Один з перших норманнських найманців, які служили в якості візантійського генерала, був Ерве у 1050-х роках. Проте до того часу вже були норманнські найманці, які служили далеко на сході, наприклад, у Трапезунді та Грузії. Вони базувалися в Малатії та Едессі під керівництвом візантійського герцога Антіохії, Ісаакія Комніна. У 1060-х роках Роберт Кріспін очолив норманнів з Едеси проти турків. Руссель де Байєль навіть спробував виокремити незалежну державу в Малій Азії з підтримкою місцевого населення, але його зупинив візантійський генерал Олексіус Комнін.
