У 2007 році BSkyB та Virgin Media стали учасниками суперечки щодо передачі каналів Sky по кабельному телебаченню. Невдача у поновленні існуючих угод про передачу, укладених з NTL та Telewest, привела до того, що Virgin Media вилучила базові канали з мережі 1 березня 2007 року. Virgin Media стверджувала, що BSkyB суттєво збільшила ціну за канали, що було відкинуто, але BSkyB заперечила цю вимогу, заявивши, що їхня нова угода пропонує "суттєво більше цінності", включаючи HD канали та відео на вимогу, які раніше не передавалися по кабелю.
