Один із претендентів на англійський трон, що протистояв Вільгельму Завоювачу, Едгар Ателінг, урешті-решт втік до Шотландії. Король Малкольм III Шотландії одружився на сестрі Едгара Маргарет, і вступив у протистояння з Вільгельмом, який вже сперечався щодо південних кордонів Шотландії. У 1072 році Вільгельм вторгся до Шотландії, дійшовши аж до Абернеті, де зустрівся зі своєю флотилею кораблів. Малкольм підкорився, висловив шану Вільгельму і здав свого сина Дункана у заложники, почавши серію суперечок щодо того, чи повинна шотландська корона підкорятися королю Англії.
