Ексодус гугенотів з Франції створив відтік талантів, оскільки багато гугенотів займали важливі посади в суспільстві. Королівство не повністю відновилося протягом багатьох років. Відмова французької корони дозволяти некатоликам поселятися в Новій Франції може пояснити повільний темп зростання населення цієї колонії порівняно з сусідніми британськими колоніями, які відкрили поселення для релігійних дисидентів. На момент Французько-індіанської війни (північноамериканський фронт Семирічної війни) значна кількість населення гугенотського походження жила в британських колоніях, і багато з них брали участь у поразці Нової Франції британцями в 1759-1760 роках.
