Проблеми прийняття рішень є одними з центральних об'єктів вивчення в теорії обчислювальної складності. Проблема прийняття рішення - це особливий тип обчислювальної проблеми, відповідь на яку може бути або так, або ні, або альтернативно або 1, або 0. Проблему прийняття рішення можна розглядати як формальну мову, де члени мови є випадки, відповідь на які є так, а не-члени - ті випадки, відповідь на які є ні. Метою є вирішити, за допомогою алгоритму, чи є заданий вхідний рядок членом розглянутої формальної мови. Якщо алгоритм, що вирішує цю проблему, повертає відповідь так, то кажуть, що алгоритм приймає вхідний рядок, в іншому випадку кажуть, що відхиляють вхід.
