У випадках, де не використовується CHP, парові турбіни на електростанціях використовують поверхневі конденсатори як холодильний резервуар. Конденсатори охолоджуються водяним потоком з океанів, річок, озер, і часто за допомогою охолоджувальних веж, які випаровують воду для відведення теплової енергії. Отримана в результаті конденсована гаряча вода виводиться з конденсатора за допомогою насоса назад у котел. Сухий тип охолоджувальної вежі схожий на радіатор автомобіля та використовується в місцях, де вода є дорогою. Евапоративні (вологі) охолоджувальні вежі використовують відкинуте тепло для випаровування води; ця вода утримується від конденсату, який циркулює в закритій системі та повертається до котла. Такі вежі часто мають видимі стовпи через випаровану воду, яка конденсується у крапельки, які піднімаються вгору теплим повітрям. Евапоративні охолоджувальні вежі потребують менше води, ніж «прохідне» охолодження річковою або озерною водою; на відпрацювання 700-мегаватної вугільної електростанції може знадобитися приблизно 3600 кубічних метрів додаткової води кожну годину для евапоративного охолодження, але знадобилося б близько двадцяти разів більше, якщо охолоджувати річковою водою.[потрібне посилання]
