Подорожуючи на південь по міжштатному шосе 5, основним "замкнуттям" для подальшої урбанізації є Кемп-Пендлтон. Міста та громади вздовж міжштатних шосе 15 та 215 так взаємопов'язані, що Темекула та Мурріета мають таке ж зв'язок з метрополітенською областю Сан-Дієго, як з областю Інленд-Емпайр. На схід від Сан-Бернардіно та Ріверсайд Каунті, Бюро перепису населення США вважає райони Ріверсайд-Сан-Бернардіно окремою метрополітенською областю від Каунті Лос-Анджелес. Хоча багато хто їздять на роботу до Лос-Анджелесу та Орандж Каунті, є деякі відмінності в розвитку, оскільки більшість Сан-Бернардіно та Ріверсайд Каунті (не-пустельні частини) були розвинені в 1980-х та 1990-х роках. Недавно розвинені передмістя сформувалися в долині Антілопи на північ від Лос-Анджелеса, долині Віктор та долині Коачелла з Імперською долиною. Також, зростання населення було високим в областях Бейкерсфілд-Керн, Санта-Марія та Сан-Луїс-Обіспо.
