Для вимірювання складності вирішення обчислювальної проблеми можна побачити скільки часу потрібно найкращому алгоритму для вирішення проблеми. Однак час виконання може загалом залежати від екземпляра. Зокрема, більші екземпляри вимагатимуть більше часу для вирішення. Таким чином, час, необхідний для вирішення проблеми (або простір, необхідний, або будь-який показник складності), обчислюється як функція розміру екземпляра. Зазвичай це вважається розміром вводу у бітах. Теорія складності цікавиться тим, як алгоритми масштабуються зі збільшенням розміру вводу. Наприклад, у проблемі визначення того, чи є граф зв'язним, скільки часу займає вирішення проблеми для графа із 2n вершинами порівняно з часом, який займає вирішення проблеми для графа із n вершинами?
