Деякі гугеноти поселилися в Бедфордширі, одному з основних центрів британської промисловості мережива того часу. Хоча джерела 19 століття стверджують, що деякі з цих біженців були виробниками мережива і внесли свій внесок у промисловість мережива Східних Мідлендів, це спірне питання. Єдине згадування про іммігрантів-виробників мережива в цей період - це двадцять п'ять вдів, які поселилися в Дуврі, і немає сучасної документації, щоб підтвердити твердження про те, що в Бедфордширі були гугенотські виробники мережива. Намір показати, що стиль мережива, відомий як "Бакс Пойнт", демонструє вплив гугенотів, який є "комбінацією мехленських малюнків на лільському грунті", є помилковим: те, що зараз відоме як мереживо Мехлен, не розвинулося до першої половини XVIII століття, і мереживо з мехленськими малюнками та лільським грунтом не з'явилося до кінця XVIII століття, коли воно широко копіювалося по всій Європі.
