У 1066 році герцог Вільгельм II Нормандський завоював Англію, вбивши короля Гарольда II під час битви при Гастингсі. Завойовники нормани та їх нащадки замінили англосаксів як правлячий клас Англії. Знать Англії була частиною єдиної культури норманів, і багато з них мали землі на обох берегах каналу. Перші норманські королі Англії, як герцоги Нормандії, віддавали шану королю Франції за їхню землю на континенті. Вони вважали Англію своїм найважливішим володінням (воно приносило з собою титул короля - важливий статусний символ).
