Протягом X століття руйнівні наступи скандинавських військових банд на річки Франції перетворилися на більш постійні табори, які включали в себе місцевих жінок і особисте майно. Герцогство Нормандія, яке почалося у 911 році як феод, було засноване договором у Сен-Клер-сюр-Епт між королем Карлом III західної Франції та відомим вікінгом Ролло, та розташоване на теренах колишнього франкського королівства Нойстер. Договір пропонував Ролло і його воякам французькі землі між річкою Епт та Атлантичним узбережжям в обмін на їх захист від подальших нападів вікінгів. Територія відповідала північній частині сучасної Верхньої Нормандії до річки Сена, але герцогство з часом розширилося на захід за межі Сени. Територія була приблизно еквівалентна старій провінції Руан, і відтворювала римську адміністративну структуру Галії Люгдуненсіс II (частина колишньої Галії Люгдуненсіс).
