У тому, що стало відомо як Масакр у День святого Вартоломея з 24 серпня по 3 жовтня 1572 року, католики вбили тисячі гугенотів у Парижі. Схожі розправи відбулися в інших містах у наступні тижні. Основні провінційні міста, що зазнали Масакру, були Екс, Бордо, Бурж, Ліон, Мо, Орлеан, Руан, Тулуза та Труа. Лише у Тулузі було забито майже 3 000 протестантів. Точна кількість жертв по всій країні невідома. 23–24 серпня у Парижі було вбито близько 2 000–3 000 протестантів, а в провінціях Франції ще від 3 000 до 7 000. До 17 вересня лише у Парижі було вбито майже 25 000 протестантів. Поза Парижем вбивства тривали до 3 жовтня. Амністія, надана у 1573 році, помилувала винуватців.
