1 липня 1851 року були видані бюлетені для виборів першої Вікторійської легіслятивної ради, і абсолютна незалежність Вікторії від Нового Південного Уельсу була оголошена, проголошуючи нову колонію Вікторія. Через декілька днів, також у 1851 році, золото було виявлено біля Балларату, а пізніше в Бендіго. Пізніше відкриття відбулися в багатьох місцях по всій Вікторії. Це спричинило одну з найбільших золотих лихоманок, яку коли-небудь бачив світ. Колонія стрімко зростала як за чисельністю, так і за економічною потужністю. За десять років чисельність населення Вікторії зросла у сім разів - від 76 000 до 540 000 осіб. Були встановлені всілякі золоті рекорди, включаючи "найбагатше поверхневе алювіальне золотове родовище у світі" та найбільший золотий самородок. Вікторія виробила за десятиріччя 1851-1860 років 20 мільйонів унцій золота, що становить третину всесвітнього виробництва [потрібне посилання].
