Історичним показником енергоефективності парової машини було її "дія". Поняття дії було вперше введено Ваттом, щоб показати, наскільки ефективніші були його двигуни порівняно з раніше розробленими конструкціями Ньюкомена. Дія - це кількість фут-фунтів роботи, яку можна виконати, спалюючи одну бушель (94 фунти) вугілля. Найкращі приклади конструкцій Ньюкомена мали дію приблизно 7 мільйонів, але більшість були ближче до 5 мільйонів. Оригінальні низькотискові конструкції Ватта могли досягати дії у 25 мільйонів, але в середньому становили близько 17. Це було трьохкратним покращенням в порівнянні з середньою конструкцією Ньюкомена. Ранні двигуни Ватта, обладнані високотисковим паром, покращили цей показник до 65 мільйонів.
