Нормани мали глибокий вплив на ірландську культуру та історію після їхнього вторгнення в Банноу-Бей (Ірландія) в 1169 році. Спочатку нормани зберігали відмінну культуру та етнічність. Однак з часом вони стали поглиблюватися в ірландську культуру настільки, що кажуть, що вони стали "більш ірландськими, ніж самі ірландці". Нормани оселилися переважно на сході Ірландії, пізніше відомому як Пейл, і також збудували багато великих замків і поселень, включаючи замок Трім та Дублінський замок. Обидві культури взаємодіяли, позичаючи одна від одної мову, культуру та погляди. Потомки норманів сьогодні можуть бути впізнані за їхніми прізвищами. Прізвища, такі як Француз, (De) Рош, Деверо, Д'Арсі, Трейсі та Лейсі, особливо поширені на південному сході Ірландії, особливо в південній частині графства Уексфорд, де були засновані перші норманські поселення. Інші норманські прізвища, такі як Ферлонг, переважають там. Ще одним поширеним нормансько-ірландським прізвищем було Морелл (Мюрелл), походить від французького норманського прізвища Морель. Інші прізвища, які починаються з фіц (від норманського для сина), вказують на норманське походження. До них входили Фіцджеральд, династія ФіцҐіббонс (Ґіббонс), Фіцмауріс. Інші родини з такими прізвищами, як Баррі (де Барра) та Де Бурка (Берк), також мають норманське походження.
