Лос-Анджелес (з населенням 3,7 мільйона осіб) і Сан-Дієго (з населенням 1,3 мільйона осіб), обидва на півдні Каліфорнії, є двома найбільшими містами усієї Каліфорнії (і двома з восьми найбільших міст у Сполучених Штатах). На півдні Каліфорнії також є дванадцять міст з населенням понад 200 000 мешканців і 34 міста з населенням понад 100 000 осіб. Багато з найбільш розвинених міст півдня Каліфорнії розташовані вздовж або в непосредній близькості до узбережжя, за винятком Сан-Бернардино та Ріверсайду.
