Різні князі Святої Землі прибули до Лімасолу одночасно, зокрема Гій де Люзіньян. Усі вони проголосили свою підтримку Річарду за умови, що він підтримає Гія проти його суперника Конрада з Монферрату. Місцеві барони відмовили Ісааку, який розглядав можливість утворити мир з Річардом, приєднатися до нього на хрестовому поході та запропонувати свою дочку на весілля, яку назве Річард. Але Ісаак передумав і спробував втекти. Річард тоді рушив завойоювувати цілий острів, його війська очолював Гій де Люзіньян. Ісаак капітулював і був ув'язнений срібними ланцюгами, оскільки Річард обіцяв, що не посадить його в кайдани. До 1 червня Річард завоював цілий острів. Його подвиг був добре розголошений і сприяв його репутації; він також отримав значні фінансові вигоди від завоювання острова. Річард вирушив до Акри 5 червня разом зі своїми союзниками. Перед від'їздом він призначив двох своїх норманських генералів, Річарда де Камвілла та Роберта де Торнхема, управителями Кіпру.
