До 1620 року гугеноти були на оборонній позиції, і уряд все більше почав застосовувати тиск. Серія трьох невеликих громадянських війн, відомих як повстання гугенотів, спалахнула, головним чином, на південно-західній Франції, між 1621 та 1629 роками, проти королівської влади. Піднесення сталося десять років після смерті Генріха IV, коли він був гугенотом перед переходом до католицизму, який захищав протестантів через Нанський едикт. Його наступник Людовик XIII, під опікою його італійської католицької матері Марії де Медичі, став більш нетерплячим до протестантизму. Гугеноти відповідали, створюючи незалежні політичні та військові структури, встановлюючи дипломатичні контакти з іноземними державами і відкрито повстали проти центральної влади. Повстання були безжалісно придушені французькою короною.
