Для класів складності, визначених таким чином, бажано довести, що послаблення вимог до (скажімо) часу обчислення дійсно визначає більшу множину проблем. Зокрема, хоча DTIME(n) входить в DTIME(n2), було б цікаво знати, чи включення є строгим. Щодо часових та просторових вимог, відповіді на такі питання надаються відповідно теоремами ієрархії часу та простору. Вони називаються теоремами ієрархії, оскільки вони породжують відповідну ієрархію на класах, визначених обмеженням відповідних ресурсів. Таким чином, є пари класів складності, один з яких належить до іншого. Маючи виведені такі суворі включення множин, ми можемо перейти до формулювання кількісних висловлень про те, наскільки ще потрібно додаткового часу чи простору для збільшення кількості проблем, які можна вирішити.
