Після скасування Французькою короною Едикту Нанту, багато гугенотів поселилися в Ірландії наприкінці XVII та на початку XVIII століть, заохочені актом парламенту про поселення протестантів в Ірландії. Гугенотські полки боролися за Вільгельма Оранського в ірландській вільгельмівській війні, за що їх винагородили земельними грантами та титулами, багато з них поселилось у Дубліні. Значні поселення гугенотів були у Дубліні, Корку, Портарлінгтоні, Лісберні, Вотерфорді та Йофал. Менші поселення, до яких входила Кіллешандра в графстві Каван, сприяли розширенню вирощування льону та зростанню ірландської лляної промисловості.
