Робоча рідина в циклі Ренкіна може працювати як закрита система з циркуляцією робочої рідини, або може бути "відкритою системою", де вихлопна пара безпосередньо випускається в атмосферу, і є окремий джерело подачі води для котла. Зазвичай вода є першим вибору через свої корисні властивості, такі як нетоксичність, нереактивна хімія, велика кількість, низька вартість та її термодинамічні властивості. Ртуть є робочою рідиною в турбіні на ртутній парі. Низькокиплячі вуглеводні можуть бути використані в бінарному циклі.
