Якщо проблема X є у класі C і складна для C, то кажуть, що X є повною для C. Це означає, що X є найважчою проблемою у C. (Оскільки багато проблем можуть бути однаково важкими, можна сказати, що X - одна з найважчих проблем у C.) Таким чином, клас NP-повних проблем містить найскладніші проблеми в NP, у тому сенсі, що вони найбільш ймовірно не належать до P. Оскільки проблема P = NP не вирішена, можливість зведення відомої NP-повної проблеми, Π2, до іншої проблеми, Π1, свідчило б про те, що немає відомого рішення за поліноміальний час для Π1. Це через те, що рішення за поліноміальний час для Π1 привело б до рішення за поліноміальний час для Π2. Аналогічно, оскільки всі проблеми NP можуть бути зведені до множини, знаходження NP-повної проблеми, яку можна вирішити за поліноміальний час, означало б, що P = NP.
