Центрифугальний регулятор був прийнятий Джеймсом Ваттом для використання на паровому двигуні в 1788 році після того, як партнер Ватта Болтон побачив один на млині, який будували Болтон та Ватт. Регулятор фактично не міг утримувати встановлену швидкість, оскільки він припускав нову постійну швидкість у відповідь на зміни навантаження. Регулятор міг впоратися з меншими коливаннями, такими як ті, що викликалися змінами теплового навантаження на котел. Також була тенденція до коливань у випадку зміни швидкості. Внаслідок цього двигуни, обладнані лише цим регулятором, не були придатні для операцій, що потребують постійної швидкості, таких як прядіння бавовни. Регулятор був поступово удосконалений і разом зі змінним відключенням пари, добре контролювана швидкість у відповідь на зміни навантаження була досяжна наприкінці 19 століття.
