Скасування заборонило протестантські служби, вимагало католицької освіти дітей і заборонило еміграцію. Це виявилося катастрофічним для гюгенотів і коштовним для Франції. Це призвело до кровопролиття цивільних, руйнування торгівлі і призвело до нелегальної втечі з країни сотень тисяч протестантів, багато з яких стали інтелектуалами, лікарями і бізнес-лідерами в Британії, а також у Голландії, Пруссії та Південній Африці. Чотири тисячі емігрували до колоній Північної Америки, де вони оселилися в Нью-Йорку і Вірджинії, зокрема. Англійці привітали французьких біженців, надаючи гроші як урядові, так і приватні агентства, щоб допомогти їхній переселенні. Ті гюгеноти, які залишилися у Франції, стали католиками і були названі "новими перевіданцями".
