Детерміністична машина Тьюрінга є найбільш базовою машиною Тьюрінга, яка використовує фіксований набір правил для визначення своїх майбутніх дій. Імовірнісна машина Тьюрінга є детерміністичною машиною Тьюрінга з додатковим постачанням випадкових бітів. Можливість прийняття імовірнісних рішень часто допомагає алгоритмам ефективніше вирішувати проблеми. Алгоритми, які використовують випадкові біти, називаються випадковими алгоритмами. Недетерміністична машина Тьюрінга є детерміністичною машиною Тьюрінга з додатковою функцією недетермінізму, яка дозволяє машині Тьюрінга мати кілька можливих майбутніх дій з певного стану. Один з способів розглядати недетермінізм полягає в тому, що машина Тьюрінга розгалужується на багато можливих обчислювальних шляхів на кожному кроці, і якщо вона вирішує проблему в будь-якому з цих шляхів, то кажуть, що вона вирішила проблему. Очевидно, ця модель не призначена бути фізично реалізованою моделлю, це лише теоретично цікава абстрактна машина, яка породжує особливо цікаві класи складності. Наприклад, див. недетерміністичний алгоритм.
