Цикл Ренкіна та більшість практичних парових двигунів мають водяний насос для повторного використання або поповнення води в котлі, щоб їх можна було безперервно працювати. Утилітарні та промислові котли зазвичай використовують багатоступінчасті центробіжні насоси; однак використовуються і інші типи. Ще одним способом постачання води для живлення котла з меншим тиском є інжектор, який використовує паровий струмінь, який зазвичай постачається з котла. Інжектори стали популярними у 1850-х роках, але зараз їх мало застосовують, крім випадків, таких як паровози.
