Супутникове телебачення прямого доступу від BSkyB стало доступним для 10 мільйонів домогосподарств у 2010 році, першою платіжною телевізійною платформою в Європі, яка досягла цієї віхи. Підтверджуючи досягнення цілей, телекомпанія заявила, що її охоплення 36% домогосподарств у Великобританії представляє собою аудиторію більше 25 мільйонів людей. Ціль була вперше оголошена в серпні 2004 року, з того часу до послуг супутникового телебачення прямого доступу від BSkyB підписалися ще 2,4 мільйона абонентів. Медіа-коментатори обговорювали, чи можливо досягнення цього показника, оскільки зростання числа абонентів в інших країнах Європи сповільнювалося.
