Перед прибуттям Ролло, його населення не відрізнялося від Пікардії або Іль-де-Франс, які вважалися "франкійськими". Вікінги почали прибувати в 880-х роках, але були розділені між колоніями на сході (Румуа та Пе де Ко) навколо низької долини Сени та на заході на півострові Котантен, де населення залишалося приблизно на тому ж рівні з майже відсутніми іноземними поселенцями. Контингент Ролло, який здійснювали набіги та в кінцевому підселилися в Нормандії та частинах узбережжя Атлантики, включали данів, норвежців, норс-гельсів, вікінгів з Оркнейських островів, можливо, шведів та англо-данів з англійської Данелаву під контролем норвезьких.
