Династія Норманнів мала значний політичний, культурний та військовий вплив на середньовічну Європу, та навіть на Близький Схід. Нормани були відомі своєю войовничою душею, а згодом і християнською побожністю, ставши відстоювачами католицької ортодоксії, в яку вони асимілювалися. Вони прийняли галло-романську мову франкської землі, де вони оселилися, їх діалект став відомим як нормандська, нормаундська або норманська французька, важлива літературна мова. Герцогство Нормандія, яке вони сформували за договором з французькою короною, було великим феодальним володінням середньовічної Франції, і під управлінням Річарда I Нормандського воно було перетворене в єдине і потужне князівство в феодальному володінні. Нормани відомі як своєю культурою, унікальною романською архітектурою та музичними традиціями, так і за свої значні військові досягнення та інновації. Норманські мандрівники заснували Королівство Сицилія під керівництвом Роджера II після завоювання південної Італії від сарацин та візантійців, а експедиція під іменем їх герцога, Вільгельма Завойовника, призвела до норманського завоювання Англії у битві при Гастінгсі в 1066 році. Норманський культурний та військовий вплив поширився з цих нових європейських центрів на крестоносців у Близькому Сході, де їх князь Богемонд І заснував Князівство Антіохії на Леванті, на Шотландії та Уельсі у Великій Британії, на Ірландії та на узбережжях північної Африки та Канарських островів.
