Метод зменшення величини нагрівання та охолодження був винайдений у 1804 році британським інженером Артуром Вулфом, який запатентував свій високотискний складний двигун Вулфа в 1805 році. У компаундному двигуні високотискна пара з котла розширюється в високотискному (ВТ) циліндрі, а потім потрапляє в один або декілька наступних циліндрів з меншим тиском (НТ). Повне розширення пари тепер відбувається через кілька циліндрів, і оскільки менше розширення відбувається в кожному циліндрі, то менше тепла втрачається парою в кожному з них. Це зменшує величину нагрівання та охолодження циліндра, підвищуючи ефективність двигуна. Розподіляючи розширення по кількох циліндрах, зменшується змінність крутного моменту. Для отримання однакової роботи з парою нижнього тиску потрібний більший об'єм циліндра, оскільки ця пара займає більший об'єм. Тому діаметр і часто хід підвищуються в циліндрах з низьким тиском, що призводить до збільщення циліндрів.
