У Берліні гугеноти створили два нових квартали: Доротенштадт і Фрідріхштадт. До 1700 році одна п'ята населення міста розмовляла французькою мовою. Берлінські гугеноти зберегли французьку мову на своїх церковних службах протягом майже століття. Урешті-решт вони вирішили перейти на німецьку мову в знак протесту проти окупації Пруссії Наполеоном у 1806-07 роках. Багато з їхніх нащадків піднялися на посади високого рангу. Було засновано кілька конгрегацій, таких як у Фредеріції (Данія), Берліні, Стокгольмі, Гамбурзі, Франкфурті, Гельсінкі та Емдені.
