Це логічне розширення складового двигуна (описаного вище) розділити розширення на ще більше етапів для підвищення ефективності. Результатом є двигун з множинним розширенням. Такі двигуни використовують або три, або чотири етапи розширення і відомі як відповідно потрійні і чотирьохциліндрові розширювальні двигуни. Ці двигуни використовують серію циліндрів з прогресивно збільшуваним діаметром. Ці циліндри розроблені для того, щоб поділити роботу на рівні частки для кожного етапу розширення. Як і у двигуні з подвійним розширенням, якщо простір обмежений, то для ступеня низького тиску можуть бути використані два менших циліндри. Двигуни з множинним розширенням зазвичай мають циліндри, розташовані в одну лінію, але використовувалися різні інші формування. У кінці 19 століття на деяких морських потрійних розширювальних двигунах використовувалася система балансування Ярроу-Шлік-Твіді. Двигуни Y-S-T поділяли етапи розширення низького тиску між двома циліндрами, по одному на кожному кінці двигуна. Це дозволяло кривошипу краще збалансувати, що призводило до більш плавної, швидко реагуючої роботи двигуна з меншою вібрацією. Це зробило чотирьохциліндровий потрійний розширювальний двигун популярним серед великих пасажирських лайнерів (таких як клас Олімпік), але він в кінцевому підсумку був замінений практично безвібраційним турбіновим двигуном.
