Після цього гугеноти (з оцінками від 200 000 до 1 000 000) втекли до навколишніх протестантських країн: Англії, Нідерландів, Швейцарії, Норвегії, Данії і Прусії - чий кальвіністський великий виборець Фрідріх Вільгельм привітав їх, щоб допомогти відбудувати свою війною зруйновану та малолюдну країну. Після цього виселення гугеноти залишились великою числом лише в одному регіоні Франції: гірському регіоні Севенн на півдні. У початку 18 століття регіональна група, відома як Камісарди, які були гугенотами, вчинили заворушення проти Католицької церкви в регіоні, підпалюючи церкви та вбиваючи духовенство. Французьким військам знадобилося роки, щоб відслідити та знищити всі банди Камісардів, між 1702 та 1709 роками.
