Мігранти прибули з усього світу, щоб шукати золото, особливо з Ірландії та Китаю. Багато китайських рударів працювали в Вікторії, і їх спадщина особливо сильна в Бендіго та її околицях. Хоча на них було спрямовано деякий расизм, не було такого рівня антикитайського насильства, як у бунтах Лембінг Флет в Новому Південному Уельсі. Однак у 1857 році відбувся бунт у долині Бакленд поблизу Брайта. Умови на золотих полях були неприйнятними і несанітарними; спалах тифу у долині Бакленд у 1854 році забрав життя понад 1000 рударів.
