У візуальних мистецтвах Нормани не мали багатих і характерних традицій культур, які вони завоювали. Проте, на початку XI століття герцоги розпочали програму церковної реформи, сприяючи клунійській реформі монастирів та підтримуючи інтелектуальні зусилля, особливо поширення скрипторіїв та відновлення компіляції втрачених освітлених рукописів. Церква була використана герцогами як об'єднуюча сила для їхньої різноплемінної герцогства. Головні монастирі, які брали участь у цьому "ренесансі" нормандського мистецтва та науки, були Мон-Сен-Мішель, Фекамп, Жум'єж, Бек, Сен-Оен, Сен-Евроуль та Сен-Вандриль. Ці центри перебували у контакті з так званою "Вінчестерською школою", яка передавала каролінгську художню традицію в Нормандію. У заключному десятилітті XI та першому XII столітті Нормандія пережила золоту епоху ілюстрованих рукописів, але вона була короткочасною, і головні скрипторії Нормандії припинили свою роботу після середини століття.
