Термін, спочатку використовуваний у зневагу, Гюгенот має невизначене походження. Було запропоновано різні гіпотези. Прізвисько може бути поєднаною посиланням на швейцарського політика Безансон Гюга (помер у 1532 році) та релігійно конфліктну природу швейцарського республіканства у його часи, використовуючи винахідливий умисний ганебний жарт на ім'я Гюга за допомогою голландського слова Huisgenoten (буквально співмешканці), посилаючись на конотації трохи пов'язаного слова у німецькій мові Eidgenosse (конфедерати, як "громадянин однієї з держав Швейцарської Конфедерації"). Женева була обраною батьківщиною Жана Кальвіна і центром кальвіністського руху. У Женеві Гюга, хоча католик, був лідером "Конфедеративної партії", яку так назвали через те, що вона підтримувала незалежність від герцога Савойського через альянс між місто-державою Женеви та Швейцарською Конфедерацією. Прізвисько Гюгенот, ймовірно, вперше застосували у Франції до тих змовників (усі вони були аристократичними членами Реформованої Церкви), які були задіяні у змову в Амбуазі в 1560 році: невдачна спроба відібрати владу від впливового Дому Гізі. Цей крок мав побічний ефект сприяти відносинам з Швейцарією. Таким чином, Гюга плюс Ейдгенос через Хейсгіном, ймовірно, стали Гюгенотом, прізвиськом, що асоціює протестантську справу з політикою, непопулярною у Франції.
