У 17-му та 18-му століттях кілька гугенотів обіймали посади мерів у Дубліні, Корку, Йогалі та Вотерфорді. Численні сліди присутності гугенотів можна побачити до цього часу за назвами, які використовуються, та за територіями головних міст і містечок, названими на честь людей, які там оселилися. Приклади включають Гугенотський район та вулицю Французької церкви в місті Корк; та вулицю Д'Олієр у Дубліні, названу на честь високого шерифа та одного з засновників Банку Ірландії. Французька церква в Портарлінгтоні сягає 1696 року і була збудована для обслуговування значної нової гугенотської громади у місті. На той час вони становили більшість містян.
