Приблизно один мільйон протестантів у сучасній Франції представляють близько 2% її населення. Більшість з них сконцентровані в Ельзасі на північному сході Франції та в гірській області Севенн на півдні, які й до цього дня вважають себе гугенотами. Діаспора французьких австралійців все ще вважає себе гугенотами, навіть після століть вигнання. Довго інтегрована в австралійське суспільство, вона закликається Гугенотським товариством Австралії приймати та зберігати свою культурну спадщину, підтримувану послугами генеалогічних досліджень товариства.
