Південна Каліфорнія також є домом для великої культури серфінгу та скейтбордингу. Компанії, такі як Волком, Квіксілвер, Но Фір, РВКА та Боді Глов, всі мають штаб-квартиру тут. Професійний скейтбордист Тоні Хоук, професійні серфери Роб Мачадо, Тім Курран, Боббі Мартінез, Пет О'Коннел, Дейн Рейнольдс та Кріс Уорд, а також професійний сноубордист Шон Уайт живуть в Південній Каліфорнії. Деякі з легендарних серф-спотів світу також знаходяться в Південній Каліфорнії, включаючи Трестлес, Рінкон, Ведж, Хантінгтон-Біч та Малібу, і вона по праву вважається другою за островом Оаху за кількістю відомих місць для серфінгу. Деякі з найбільших подій у екстремальних видах спорту в світі, включаючи Х-Гейми, Boost Mobile Pro та U.S. Open of Surfing, відбуваються в Південній Каліфорнії. Південна Каліфорнія також важлива для світу яхтингу. Щорічний Транспаціфічний Яхтенний Рейс, або Транспак, від Лос-Анджелеса до Гаваїв, є однією з найпрестижніших подій у світі яхтингу. Яхт-клуб Сан-Дієго був володарем Кубка Америки, найпрестижнішої премії у світі яхтингу, з 1988 по 1995 рік і провів три гонки Кубка Америки протягом цього часу.
