Деякі нормани приєдналися до турецьких сил, щоб допомогти у знищенні васал-держав вірмен - Сасуна і Тарон на далекому сході Анатолії. Пізніше багато з них прийняли службу у вірменській державі далі на південь у Кілікії та Таврійських горах. Норман з іменем Оурсел очолив військо "франків" у верхній долині річки Євфрат на півночі Сирії. З 1073 по 1074 рік, 8 000 з 20 000 військ вірменського генерала Філарета Брахамія були норманами - колишні солдати командувача Оурселя - під керівництвом Рембоду. Вони навіть позичили свою етнічність для назви свого замку: Афранджі, що означає "франки". Відома торгівля між Амальфі та Антіохією і між Барі та Тарсом може бути пов'язана з присутністю італо-норманів у цих містах, коли Амальфі та Барі були під норманським правлінням в Італії.
