Проблема вважається природньо складною, якщо для її вирішення потрібні значні ресурси, незалежно від використаного алгоритму. Теорія формалізує цю інтуїцію, вводячи математичні моделі обчислень для вивчення цих проблем і кількісне визначення необхідної кількості ресурсів для їх вирішення, таких як час і пам'ять. Також використовуються інші показники складності, такі як кількість комунікацій (використовується в комунікативній складності), кількість гейтів у схемі (використовується в складності схеми) і кількість процесорів (використовується в паралельних обчисленнях). Однією з ролей теорії обчислювальної складності є визначення практичних меж того, що комп'ютери можуть і не можуть робити.
