Пізніше каліфорнійці (незадоволені несправедливими податками та земельними законами) та прихильники рабовласництва з південної Каліфорнії, слабо заселених "Ковбойський округ", у 1850-х роках тричі намагались досягти окремого статусу штату або територіального статусу відокремленого від Північної Каліфорнії. Остання спроба, Закон Піко 1859 року, був прийнятий Легіслатурою штату Каліфорнія та підписаний губернатором штату Джоном Б. Веллером. Його підтримали переважно майже 75% виборців у запропонованій Території Колорадо. Ця територія мала включати всі округи до тоді ще значно більшого округу Туларе (який включав те, що зараз є округами Кінгс, більша частина Керна та частина Іньйо) та округ Сан-Луїс-Обіспо. Пропозицію було відправлено до Вашингтону, округ Колумбія, з впливовим сторонником в Сенатором Мільтоном Латамом. Однак криза сепаратизму, викликана обранням Авраама Лінкольна в 1860 році, призвела до того, що пропозиція ніколи не була винесена на голосування.
