Хугенотські іммігранти не розсіялися або не поселилися в різних частинах країни, а, натомість, створили три товариства або громади; одне в місті Нью-Йорк, інше за 21 милю на північ від Нью-Йорка у місті, яке вони назвали Нью-Рошель, і третє далі на північ, у Нью-Палтці. "Історичний район Хугенотів" в Нью-Палтці було визначено як Національний історичний пам'ятник і містить найдавнішу вулицю в Сполучених Штатах Америки. Мала група хугенотів також поселилася на південному узбережжі острова Стейтен-Айленд вздовж гавані Нью-Йорка, за що поточний район названий Хугенот.
