Нормани прибули в Шотландію, будуючи замки та засновуючи благородні родини, які дали деяким майбутнім королям, таким як Роберт Брюс, а також заснували значну кількість шотландських кланів. Король Давид I Шотландський, старший брат якого Олександр I одружився з Сибіллою з Нормандії, був ключовою особою у введенні норманів та нормандської культури в Шотландію, частину процесу, який деякі вчені називають "Давидівською революцією". Після перебування на дворі Генріха I Англійського (одруженого з сестрою Давида Мод з Шотландії) та потребуючи їх, щоб відібрати королівство від його свого півбрата Малкольма мак Александра, Давид повинен був винагородити багатьох землями. Цей процес продовжувався під наступниками Давида, найінтенсивніше під Вільгельмом Левом. Система феодалізму походження норманів була застосована в різних ступенях до більшості Шотландії. Шотландські родини з іменами Брюс, Грей, Рамсей, Фрезер, Огілві, Монтгомері, Сінклер, Поллок, Барнард, Дуглас та Гордон, щоб згадати лише декілька, включаючи пізніший королівський Дім Стюартів, можуть бути відстежені до норманських предків.
