З двоциліндровими частинам, що використовуються в залізничній роботі, поршні з'єднані з кривощипами, як і з двоциліндровим простим відхиленні один від одного на 90° (на чверть). Коли подвійна експансійна група копіюється, утворюючи 4-циліндровий склад, індивідуальні поршні всередині групи зазвичай збалансовані на 180°, групи встановлені одна на 90° від однієї. У одному випадку (перший тип складу Воклен), поршні працювали у тій самій фазі, приводячи до руху спільний ковзаючий відрізок і шатун, знову встановлені на 90°, як для двоциліндрового двигуна. З трьохциліндровим складом, LP шатуни або встановлювалися на 90° з HP одним під кутом 135° до інших двох, або в деяких випадках всі три шатуни встановлювалися на 120°.
