Більше ніж 26 000 квадратних кілометрів (10 000 кв. миль) вікторіанських земель обробляються під зернові, переважно на заході штату. Понад 50% цієї площі засівається пшеницею, 33% - ячменем і 7% - вівсом. Ще 6 000 квадратних кілометрів (2 300 кв. миль) використовується під сіно. У 2003-04 роках вікторіанські фермери виробили понад 3 мільйони тонн пшениці та 2 мільйони тонн ячменю. Вікторіанські ферми виробляють майже 90% австралійських груш і третину яблук. Також вони є лідерами у вирощуванні фруктів з кісточками. Основні овочеві культури включають спаржу, брокколі, моркву, картоплю та помідори. У минулому році було вироблено 121 200 тонн груш і 270 000 тонн помідорів.
