Близько 61,1% вікторійців описують себе як християн. Римо-католики становлять найбільшу релігійну групу в штаті з 26,7% населення Вікторії, за якими йдуть англіканці та члени Єдиної церкви. Буддизм є найбільшою нехрестиянською релігією в штаті, з 168 637 членами на останньому переписі. Вікторія також є домом для 152 775 мусульман та 45 150 євреїв. Гіндуїзм є найшвидше зростаючою релігією. Приблизно 20% вікторійців заявляють, що не мають релігії. Серед тих, хто визнає свою релігійну належність, відвідування церкви низьке.
