Паттерн війни, який слідував за короткими періодами миру, тривав ще майже чверть століття. Війна була остаточно придушена в 1598 році, коли Генріх Наваррський, успадкувавши французький трон як Генріх IV, та відмовився від протестантизму на користь римо-католицизму, видалив Едикт Нантський. Едикт підтверджував католицизм як державну релігію Франції, але надавав протестантам рівність з католиками під троном і ступінь релігійної та політичної свободи в межах їхніх володінь. Едикт одночасно захищав католицькі інтереси, забороняючи заснування нових протестантських церков у католицьких регіонах.
