Коли Sky Digital був запущений у 1998 році, новий сервіс використовував супутник Astra 2A, який знаходився на орбітальній позиції 28,5°E, на відміну від аналогового сервісу, який транслювався з 19,2°E. Надалі були запущені ще супутники Astra, а також Eurobird 1 від Eutelsat (тепер Eutelsat 33C) на 28,5°E, що дозволило компанії запустити новий повністю цифровий сервіс Sky з можливістю транслювати сотні телевізійних та радіо каналів. Стара позиція була використана спільно з трансляторами з декількох європейських країн, тоді як нова позиція на 28,5°E стала використовуватися майже виключно для каналів, що транслюються у Великобританію.
