У початкові роки багато гугенотів також оселилися на території сучасного Чарльстону, Південна Кароліна. У 1685 році пастор Еліє Пріоло з міста Пон в Франції був одним із перших поселенців там. Він став пастором першої гугенотської церкви в Північній Америці у цьому місті. Після скасування Нанського едикту в 1685 році декілька сімей гугенотів з норманської та каролінгської знаті та походження, включаючи Едмунда Богуна з Суффолка Англії з родоводу Гумфрі де Богун, які походять від французької королівської лінії Шарлемана, Жан Постель з Дієпа Франції, Олександр Пепін, Антуан Пуатевен з Орзементу Франції та Жак де Бордо з Гренобля, іммігрували до району Оранж Чарльстона. Вони були дуже успішні у шлюбах та спекуляціях з нерухомістю. Після звернення до британської корони у 1697 році за правом власності на землю у баронатах, вони процвітали як власники рабів на плантаціях річок Купер, Ашепу, Ешлі та Санті, які вони придбали від британського лендграфа Едмунда Беллінгера. Деякі з їхніх нащадків переїхали на Південний Схід та в Техас, де вони розвивали нові плантації.
