Прийняття зростання було поширеним для промислових установок, для дорожніх двигунів і майже універсальним для водяних двигунів після 1880 року; воно не було універсально популярним у паровозах, де його часто розглядали як складний процес. Це частково пов'язано з суворими умовами роботи на залізницях та обмеженим простором, наданим завантажувальним профілем (особливо в Британії, де зростання ніколи не було поширеним і не використовувалося після 1930 року). Однак, хоча воно ніколи не було в більшості, воно було популярним у багатьох інших країнах.
