Найпростіші клапанні механізми надають події фіксованої довжини під час циклу двигуна і часто змушують двигун обертатися лише в одному напрямку. Більшість, однак, мають механізм реверсу, який додатково може забезпечити засоби для економії пари, оскільки швидкість і імпульс збільшуються поступовим "скороченням відсічення" або, краще кажучи, скороченням події введення; це в свою чергу пропорційно збільшує тривалість розширення. Однак, оскільки один і той же клапан зазвичай контролює обидва потоки пари, коротке відсічення під час введення негативно впливає на періоди вихлопу та компресії, які мають бути завжди ідеально сталі; якщо подія вихлопу занадто коротка, загальна кількість вихлопної пари не може вибити з циліндра, задушуючи його і викликаючи надмірну компресію ("відскок").
