Це мотивує концепцію проблеми, яка є складною для класу складності. Проблема X є складною для класу проблем C, якщо кожну проблему в C можна звести до X. Таким чином, жодна проблема в C не є складнішою, ніж X, оскільки алгоритм для X дозволяє нам вирішити будь-яку проблему в C. Звичайно, поняття складних проблем залежить від типу використовуваного зведення. Для класів складності, що більші за P, часто використовуються зведення за поліноміальний час. Зокрема, множина проблем, які є складними для NP, це множина проблем NP-складних.
