Найбільш корисний інструмент для аналізу роботи парових двигунів - це індикатор парового двигуна. Ранні версії використовувалися з 1851 року, але найбільш успішний індикатор був розроблений для винахідника та виробника високошвидкісного двигуна Чарльза Портера Чарльзом Річардом і представлений на Лондонській виставці в 1862 році. Індикатор парового двигуна відтворює на папері тиск у циліндрі протягом циклу, що може бути використано для виявлення різних проблем і розрахунку розробленої потужності. Його регулярно використовували інженери, механіки та інспектори зі страхування. Індикатор двигуна також може бути використаний на двигунах внутрішнього згоряння. Див. зображення діаграми індикатора нижче (у розділі Типи моторних установок).
