Обчислювальна проблема може бути розглянута як нескінчена колекція прикладів разом із розв'язком для кожного прикладу. Вхідний рядок для комп'ютерної проблеми називається екземпляром проблеми, і не повинен бути сплутаний з самою проблемою. У теорії обчислювальної складності проблема відноситься до абстрактного питання, яке потрібно вирішити. Натомість, екземпляр проблеми є досить конкретним висловлюванням, яке може слугувати вхідним для проблеми прийняття рішення. Наприклад, розгляньте проблему перевірки простоти. Екземпляр - це число (наприклад, 15), а розв'язок - "так", якщо число є простим, і "ні" у протилежному випадку (у цьому випадку "ні"). Іншими словами, екземпляр - це конкретний вхід до проблеми, а розв'язок - вихід, що відповідає даному вхідному значенню.
