Поновлення релігійних війн у 1620-х роках призвело до скасування політичних та військових привілеїв гугенотів після їх поразки. Вони зберігали релігійні умови Нанського едикту до правління Людовіка XIV, який поступово збільшував переслідування їх, поки не видав Едикт Фонтенбло (1685), який скасував всі юридичні визнання протестантизму у Франції та змусив гугенотів конвертувати. Хоча майже три чверті з них врешті-решт були вбиті або підкорені, приблизно 500 000 гугенотів втекли з Франції до початку XVIII століття.
