Історія парової машини налічує віддалені коріння аж з першого століття н.е.; першою задокументованою примітивною паровою машиною була еоліпіла, описана грецьким математиком Герон з Александрії. Протягом наступних століть, декілька відомих парових "двигунів" були, подібно до еоліпіли, в основному експериментальними пристроями, які використовували винахідники для демонстрації властивостей пари. Примітивний паровий турбінний пристрій був описаний Такі аль-Діном у 1551 році та Джованні Бранко у 1629 році. Херонімо де Аянс і Бомонт отримав патенти у 1606 році на п'ятдесят парових винаходів, включаючи насос для відкачування затоплених шахт. Дені Папен, біженець гугенот, зробив корисну роботу над паровим дайджестером у 1679 році і вперше використав поршень для піднімання вантажів у 1690 році.
