Після заснування колонії Нового Південного Уельсу в 1788 році Австралію було поділено на східну половину під назвою Новий Південний Уельс і західну половину під назвою Нова Голландія, під управлінням колоніального уряду в Сіднеї. Перше європейське поселення в області пізніше відоме як Вікторія було засноване у жовтні 1803 року під керівництвом лейтенанта-губернатора Девіда Коллінза на Салліван-Бей на Порт-Філіп. Воно складалося з 402 людей (5 урядовців, 9 офіцерів морської піхоти, 2 барабанщиків, та 39 рядових, 5 дружин солдатів, та дитина, 307 засуджених, 17 дружин засуджених, та 7 дітей). Їх відправили з Англії на кораблі HMS Калькутта під командою капітана Даніеля Вудріффа, головним чином з страху, що французи, які досліджували цю область, можуть створити своє власне поселення і тим самим піддати сумніву британське право на континент.
