Перший повномасштабний паровоз був побудований Річардом Тревітіком у Великобританії, і 21 лютого 1804 року відбулася перша залізнична подорож у світі, коли безіменний паровоз Тревітіка тягнув поїзд вздовж трамвайної колії з залізниці Пен-і-даррен, біля Мертер Тідфіл до Аберсінону на півдні Уельсу. У дизайні було використано кілька важливих інновацій, включаючи використання високотисного пару, що зменшило вагу двигуна та збільшило його ефективність. Тревітік відвідав область Ньюкаслу пізніше у 1804 році, і залізничні дороги копалень на північному сході Англії стали провідним центром для експериментів та розвитку паровозів.
