Якщо розмір введення - це n, час, який займає виконання, можна виразити як функцію від n. Оскільки час, який займає виконання на різних вхідних даних одного розміру може бути різним, найгірший випадок складності за часом T(n) визначається як максимальний час, який займає виконання на всіх вхідних даних розміру n. Якщо T(n) є поліномом від n, тоді алгоритм вважається поліноміальним алгоритмом часу. Теза Кобгема говорить, що проблему можна вирішити за допомогою прийнятної кількості ресурсів, якщо вона дозволяє поліноміальний алгоритм часу.
