Цикл Ренкіна є фундаментальною термодинамічною підставою парової машини. Цей цикл є узгодженням компонентів, яке зазвичай використовується для простого виробництва енергії, і використовує фазову зміну води (кип'ятіння води, що виробляє пар, конденсація витратного пару, утворення рідкої води) для забезпечення практичної системи перетворення тепла/енергії. Тепло постачається зовнішньо до закритого контуру, де деяка частина доданого тепла перетворюється на роботу, а відходяче тепло видаляється в конденсаторі. Цикл Ренкіна використовується практично в усіх додатках виробництва парової енергії. У 1990-х роках парові цикли Ренкіна генерували приблизно 90% усієї використаної електроенергії по всьому світу, включаючи практично всі сонячні, біо, вугільні та ядерні електростанції. Вони названі на честь Вільяма Джона Маккворна Ренкіна, шотландського полімата.
