Південна Каліфорнія складається з однієї Об'єднаної Статистичної Області, восьми Міських Статистичних Областей, однієї міжнародної міської області, а також кількох міських підрозділів. Регіон населяють два великі міські райони, які перевищують п'ять мільйонів населення. Це Великий Лос-Анджелес з числом 17 786 419 та Сан-Дієго-Тихуана з числом 5 105 768. З цих міських районів, міські області Лос-Анджелес-Лонг-Біч-Санта-Ана, Ріверсайд-Сан-Бернардіно-Онтаріо та Окснард-Таузенд-Оукс-Вентура утворюють Великий Лос-Анджелес; тоді як міська область Ель-Сентро та Сан-Дієго-Карлсбад-Сан-Маркос формують Південний Прикордонний Регіон. На північ від Великого Лос-Анджелеса розташовані міські області Санта-Барбара, Сан-Луїс-Обіспо та Бейкерсфілд.
