Надається універсальний Ku-діапазон LNB (9,75/10,600 ГГц), який встановлюється на кінці тарілки і направлений на сукупність супутників; більшість цифрових приймачів отримають безкоштовні канали. Деякі передачі є вільними для перегляду та нешифрованими, деякі зашифровані, але не потребують щомісячної передплати (відомі як free-to-view), деякі зашифровані та вимагають щомісячної підписки, а деякі є послугами pay-per-view. Для перегляду зашифрованого вмісту потрібно використовувати приймач, обладнаний VideoGuard UK (всі вони призначені для обслуговування Sky, і не можуть бути використані для дешифрування інших послуг). Неофіційні CAM-модулі тепер доступні для перегляду послуги, хоча використання їх порушує контракт користувача з Sky і анулює права користувача на використання картки.
