Нормани були у контакті з Англією з давніх часів. Не лише їхні вікінги-предки продовжували руйнувати узбережжя Англії, вони також займали більшість важливих портів навпроти Англії, через канал Ла-Манш. Цей зв'язок урешті-решт породив ближчі родинні зв'язки через шлюб Емми, сестри герцога Річарда II Нормандського, і короля Етельреда II Англійського. Через це Етельред у 1013 році втік до Нормандії, коли його вигнали з королівства Свейн Форкборд. Його перебування в Нормандії (до 1016 року) вплинуло на нього і його синів від Емми, які залишилися в Нормандії після завоювання острова Великим Кнутом.
