Французька протестантська церква Лондона була заснована королівським хартією у 1550 році. Зараз вона знаходиться на площі Сохо. Гугенотські біженці зібралися в Шоредіч, Лондон. Вони створили велику промисловість ткацтва в і навколо Спіталфілдс (див. Петтікоут-Лейн і Тентерграунд) на Сході Лондона. У Вандсворті їх садівницькі вміння користувалися попитом на ринках Баттерсі. Стара пивоварня Трумана, тоді відома як Пивоварня Чорний Орел, була заснована у 1724 році. Переселення гугенотських біженців з Тура, Франція забрало більшість робітників з їх великих шовкових млинів, які вони побудували. Деякі з цих іммігрантів переїхали до Норвіча, де раніше вже було поселення валлонських ткачів. Французи додалися до існуючої іммігрантської популяції, що на той час складала приблизно третину населення міста.
