Близько 1685 року гугенотські біженці знайшли притулок у лютеранських і реформованих державах в Німеччині та Скандинавії. Майже 50 000 гугенотів оселилися в Німеччині, з яких 20 000 були вітані в Бранденбурзько-Прусській землі, де їм були надані особливі привілеї (Потсдамський едикт) та церкви для поклоніння (такі як Церква святого Петра і Павла, Ангермюнде) Фрідріхом Вільгельмом, електором Бранденбурга та герцогом Пруссії. Гугеноти мобілізували два нові полки для його армії: Альтпрейські піхотні полки № 13 (Піхотний полк Варенна) та 15 (Піхотний полк Віліх). Ще 4 000 гугенотів оселилися в німецьких територіях Бадену, Франконії (князівство Байройт, князівство Ансбах), Ландграфстві Гессен-Кассель, Герцогстві Вюртемберг, у Веттерау Асоціації Імперських Графів, у Пфальці та Пфальц-Цвайбрюкені, у області Рейн-Майн (Франкфурт), в сучасному Саарланді; і 1 500 знайшли притулок у Гамбурзі, Бремені та Нижній Саксонії. Триста біженців отримали притулок при дворі Георга Вільгельма, герцога Брауншвейг-Люнебурзького в Целле.
