Тревітік продовжував свої власні експерименти, використовуючи три локомотиви, завершуючи з Catch Me Who Can в 1808 році. Лише через чотири роки успішний двоциліндровий локомотив Саламанка від Метью Мюррея був використаний на канатній дорозі з шестернею Middleton Railway. У 1825 році Джордж Стівенсон побудував Локомотив для Stockton and Darlington Railway. Це була перша публічна парова залізниця в світі, а потім у 1829 році він побудував Ракету, яка брала участь і перемогла на Рейнгільських випробуваннях. Ліверпульська та Манчестерська залізниця відкрилася в 1830 році, використовуючи виключно парову силу для пасажирських та вантажних потягів.
