Більшість гугенотських громад (або осіб) в Північній Америці врешті-решт приєднувалися до інших протестантських конфесій з більшою кількістю членів. Гугеноти швидко адаптувалися і часто одружувалися за межами своїх французьких спільнот, що призвело до їх асиміляції. Їх нащадки в багатьох родинах продовжували використовувати французькі імена та прізвища для своїх дітей аж до 19 століття. Після асиміляції французи зробили значний внесок у економічне життя Сполучених Штатів, особливо як купці та ремісники в кінці колоніального та на початку федерального періодів. Наприклад, Е.І. дю Понт, колишній студент Лавуазьє, заснував порошкові млини Елеутеріан.
