У 8 лютого 2007 року BSkyB оголосив про свій намір замінити свої три безкоштовні цифрові терестріальні канали на чотири платні канали. Було запропоновано, що ці канали будуть пропонувати широкий спектр контенту з портфелю BSkyB, включаючи спорт (включаючи Футбольну Прем'єр-лігу Англії), фільми, розваги та новини. Анонс було зроблено наступного дня після того, як Setanta Sports підтвердив, що запуститься у березні як платний сервіс на цифровій терестріальній платформі, і у той же день, коли послуги NTL переіменувалися на Virgin Media. Однак, джерела в індустрії вважають, що BSkyB буде змушена скасувати плани відкликати свої канали з Freeview і замінити їх платними каналами через можливі втрати рекламних доходів.
