У квітні 1191 року Річард Левине Серце залишив Мессину з великим флотом, щоб дістатися до Акри. Проте шторм розгромив флот. Після пошуків було виявлено, що човен, на якому перебували його сестра та його наречена Беренгарія, стояв на якорі на південному узбережжі Кіпру, разом із руїнами кількох інших кораблів, включаючи скарбницю. Виживші у катастрофі були взяті в полон островним деспотом Ісааком Комніном. 1 травня 1191 року флот Річарда прибув до порту Лімасол на Кіпрі. Він наказав Ісааку випустити полонених і віддати скарб. Ісаак відмовився, тому Річард висадив свої війська і взяв Лімасол.
