Кількість гугенотів досягла піку близько двох мільйонів осіб до 1562 року, що сконцентровані в основному на півдні та в центральних частинах Франції, що становить близько однієї восьмої від загальної кількості французьких католиків. Під час зростання впливу гугенотів та більш відкритого проявлення своєї віри, ворожість католиків зростала, незважаючи на все більш ліберальні політичні уступки та акти толерантності від французької корони. Наступна серія релігійних конфліктів, відомих як Релігійні війни, тривала з перервами з 1562 по 1598 рік. Війни завершилися прийняттям Нанського едикту, який надав гугенотам значну релігійну, політичну та військову автономію.
