Економіка Вікторії є дуже різноманітною: сектори обслуговування, включаючи фінансові та нерухомість послуги, охорону здоров'я, освіту, оптову та роздрібну торгівлю, гостинності та виробництво становлять більшість робочих місць. Загальний валовий продукт штату Вікторія (GSP) посідає друге місце в Австралії, хоча за GSP на душу населення Вікторія посідає четверте місце через обмежену діяльність у гірничій справі. Культурно, Мельбурн є домівкою численних музеїв, художніх галерей та театрів і також описується як "спортивна столиця Австралії". Мельбурнський крикетний майданчик є найбільшим стадіоном в Австралії, де пройшли Літні Олімпійські ігри 1956 року та ігри Співдружності 2006 року. Майданчик також вважається "духовною батьківщиною" австралійського крикету та австралійського футболу, і щорічно приймає фінал Австралійської футбольної ліги (AFL), зазвичай збираючи натовпи понад 95 000 осіб. Вікторія включає в себе вісім державних університетів, найстарший з яких, Університет Мельбурна, був заснований у 1853 році.
