Іншими попередниками Реформованої церкви були прореформатори та галліканські римо-католики, такі як Жак Лефевр (бл. 1455–1536). Галлікани недовго досягли незалежності для французької церкви, на принципі, що релігію Франції не може контролювати єпископ Риму, іноземна сила. Під час Протестантської Реформації Лефевр, професор Паризького університету, опублікував свій французький переклад Нового Заповіту у 1523 році, а в 1530 році - всю Біблію французькою мовою. Вільям Фарель був учнем Лефевра, який став лідером швейцарської Реформації, засновуючи протестантську владу в Женеві. Жан Кальвін, інший учень Паризького університету, також перейшов на протестантизм. Довго після того, як секту придушив Франциск I, залишкові французькі вальденси, переважно в регіоні Люберон, прагнули приєднатися до Вільяма Фареля, Кальвіна та Реформації, і Оліветан опублікував для них французьку Біблію. Французьке Ісповідання 1559 року відображає вирішено кальвіністський вплив. Десь між 1550 та 1580 роками члени Реформованої церкви у Франції почали бути відомі як Гугеноти.
