Нью-Рошель, розташований в окрузі Вестчестер на північному узбережжі Лонг-Айлендського звуку, здавався великим місцем для гугенотів в Нью-Йорку. Кажуть, що вони висадилися на береговому півострові Нос Давенпортів, який називали "Південний пункт Боффе", після подорожі з Англії, де вони раніше шукали притулок через релігійне переслідування, за чотири роки до скасування Едикту Нантського. Вони купили від Джона Пелла, лорда помістя Пелем, територію, що складалася з шістьох тисяч ста акрів за допомогою Якоба Лейслера. Його назвали Нью-Рошель на честь Ла-Рошеля, їх колишнього міцного оплоту у Франції. Спочатку у громаді була побудована невелика дерев'яна церква, за якою слідувала друга церква, побудована з каменю. Перед побудовою третьої церкви сильні чоловіки часто ходили двадцять три милі у суботній вечір, відстань по дорозі від Нью-Рошель до Нью-Йорка, щоб відвідати недільну службу. Церкву врешті-решт замінили третьою, Церквою Святої Трійці-Святого Павла, яка містить сімейні реліквії, включаючи оригінальний дзвін від французької гугенотської церкви "Егліз дю Сент-Еспері" на Пайн-стріт у Нью-Йорку, який зберігається як реліквія у вежевому приміщенні. Гугенотський цвинтар, або "Місце поховання гугенотів", відтоді визнано як історичний цвинтар, який є останнім спочивальним місцем широкого кола засновників гугенотів, перших поселенців та видатних громадян, що сягають більш ніж трьох століть.
