Те, що означає непідкореність на практиці, відкрите для дискусій. Сказати, що проблема не належить до класу P, не означає, що всі великі випадки цієї проблеми важкі чи навіть більшість з них. Наприклад, проблема прийняття рішення в пресбургерській арифметиці була показана, що не входить до класу P, проте були розроблені алгоритми, які вирішують цю проблему за розумний час у більшості випадків. Так само, алгоритми можуть вирішувати NP-повну задачу рюкзака для широкого спектру розмірів менш ніж за квадратичний час, і SAT-розв'язувачі постійно впораються з великими екземплярами булевої NP-повної задачі.
