Іншими доказами присутності волон та гюгенотів у Кентербері є група будинків на вулиці Turnagain Lane, де вікна ткачів збереглися на верхньому поверсі, оскільки багато гюгенотів працювали як ткачі. Будинок ткачів, напівдерев'яний будинок біля річки, був місцем розташування ткацької школи з кінця 16 століття до близько 1830 року. (Він був перетворений в ресторан - див. ілюстрацію вище. Будинок отримав свою назву від ткацької школи, яка була перенесена туди наприкінці 19 століття, відновивши попереднє використання.) Інші біженці займалися різноманітними професіями, необхідними для підтримки спільноти, відмінної від місцевого населення. Така економічна відокремленість була умовою початкового прийняття біженців в місті. Вони також оселилися в інших частинах Кенту, особливо в Сендвічі, Фавершемі та Мейдстоуні - містах, де колись існували церкви для біженців.
