Проте обмеження часу обчислення якою-небудь конкретною функцією f(n) часто призводить до класів складності, які залежать від обраної моделі машини. Наприклад, мову {xx | x - будь-який двійковий рядок} можна вирішити за лінійний час на багатосмуговій машині Тьюрінга, але обов'язково потребує квадратичний час у моделі односмугових машин Тьюрінга. Якщо дозволити поліноміальні варіації у часі роботи, теза Кобгема-Едмондса стверджує, що "часові складності в будь-яких двох розумних і загальних моделях обчислень є поліноміально пов'язаними" (Голдрейх 2008, Розділ 1.2). Це становить основу для класу складності P, який є множиною задач прийняття, які можна вирішити детермінованою машиною Тьюрінга за поліноміальний час. Відповідна множина задач функцій - це FP.
