Фредерік Вільгельм, виборці Бранденбургу, запросив гюгенотів поселитися на своїх володіннях, і деякі з їх нащадків виросли до високих посад у Прусії. Кілька видатних німецьких військових, культурних та політичних постатей були етнічними гюгенотами, включаючи поета Теодора Фонтана, генерала Германа фон Франсуа, героя Першої світової війни у битві під Танненбергом, генерала Люфтваффе та льотчика-аса Адольфа Галланда, аса Люфтваффе Ганс-Йоахима Марселя та відомого капітана підводних човнів Лотара фон Арно де ла Пер'єра. Останній прем'єр-міністр (Східної) Німецької Демократичної Республіки, Лотар де Мезьєр, також є нащадком сім'ї гюгенотів, так само як і федеральний міністр внутрішніх справ Німеччини, Томас де Мезьєр.
