Урешті, нормани злилися з місцевими жителями, поєднуючи мови та традиції. Протягом столітньої війни норманська аристократія часто ідентифікувала себе як англійці. Англо-нормандська мова стала відмінною від латинської мови, що було предметом гумору від Жоффрея Чосера. Англо-нормандська мова врешті-решт була поглинена англо-саксонською мовою їхніх підданих (див. Староанглійська) та вплинула на неї, допомагаючи (разом з досвідом скандинавської мови раніше англо-норвезьких поселенців та латиницею, що використовується церквою) у розвитку Середньоанглійської. Вона з свого боку еволюціонувала в Сучасну англійську.
