Вікторія містить багато топографічно, геологічно і кліматично різноманітних районів, починаючи від вологого помірного клімату Джипсленду на південному сході до засніжених альпійських районів Вікторії, які піднімаються майже до 2 000 м (6 600 футів), з горою Богонг, найвищою вершиною на висоті 1 986 м (6 516 футів). Є обширні напівпустельні рівнини на заході та північному заході. В Вікторії є обширна система річок. Найвідомішою є система річки Муррей. Інші річки включають: річку Овенс, річку Гулбурн, річку Паттерсон, річку Кінг, річку Кампасп, річку Лоддон, річку Вімера, річку Елгін, річку Барвон, річку Томсон, річку Сноуї, річку Латроб, річку Ярра, річку Марібирнонг, річку Мітта, річку Хопкінс, річку Меррі та річку Кієва. Державні символи включають рожевий вереск (державний квітка), опоссум Лідбітера (державна тварина) та медоїд колючий (державний птах).
