Проте деякі обчислювальні проблеми легше аналізувати з використанням більш неординарних ресурсів. Наприклад, недетермінована машина Тьюрінга - це обчислювальна модель, якій дозволено розгалужуватися для перевірки багатьох різних можливостей одночасно. Недетермінована машина Тьюрінга має дуже мало спільного з тим, як ми фізично хочемо обчислювати алгоритми, але її розгалуження точно захоплює багато математичних моделей, які ми хочемо проаналізувати, так що недетермінований час є дуже важливим ресурсом для аналізу обчислювальних проблем.
