Поль Ревер був нащадком гугенотських біженців, як і Генрі Лоренс, який підписав Статути Конфедерації за Південну Кароліну; Джек Джуетт, який здійснив поїздку від Таверни Куку до Томаса Джефферсона та інших, щоб попередити, що Тарлтон та його люди вирушають арештувати його за злочини проти короля; Френсіс Маріон та ряд інших лідерів Американської революції та подальших державних діячів. Остання активна гугенотська громада в Північній Америці молиться в Чарльстоні, Південна Кароліна, у церкві, яка датується 1844 роком. Гугенотське товариство Америки зберігає Манакінську єпископальну церкву в Вірджинії як історичний обеліск із випадковими службами. Товариство має відділи в численних штатах, і найбільшим є той в Техасі.
