Один із найвидатніших гугенотських біженців в Нідерландах був П'єр Бейль. Він почав викладати в Роттердамі, де завершив написання та публікацію свого багатотомного шедевру - "Історичного та критичного словника". Це стало одним із 100 фундаментальних текстів Конгресної бібліотеки США. Деякі нащадки гугенотів в Нідерландах можуть бути помічені за французькими родовими іменами, хоча вони зазвичай використовують голландські імена. Завдяки раннім зв'язкам гугенотів з керівництвом голландського повстання та їх власною участю, деякі члени голландського патриціату мають часткове гугенотське походження. Деякі сім'ї гугенотів зберегли різноманітні традиції, такі як святкування та свято їхнього покровителя Святого Миколая, схоже на голландське свято Сінтерклас (Сінтерклаас).
