У більшості поршневих двигунів пара змінює напрямок руху під час кожного такту (протипотік), входить і виходить з циліндра через один і той самий отвір. Повний цикл роботи двигуна займає один оберт кривошипа і два ходи поршня; цей цикл також включає чотири події - подачу, розширення, випуск, стиснення. Ці події контролюються клапанами, які часто працюють всередині парової скрині, що знаходиться поруч з циліндром; клапани розподіляють пару, відкриваючи і закриваючи парові отвори, що з'єднані з кінцями циліндра, і приводяться в рух механізмом клапанів, яких існує багато типів.
