Вікторіанські школи фінансуються або державно, або приватно. Державні школи, також відомі як державні або урядові школи, фінансуються і керуються безпосередньо Вікторійським відділом освіти. Учні не платять школьного внеску, але деякі додаткові витрати стягуються. Приватні платні школи включають парафіяльні школи, які керуються Римо-католицькою церквою, та незалежні школи, схожі на британські громадські школи. Незалежні школи зазвичай пов'язані з протестантськими церквами. У Вікторії також є кілька приватних єврейських та ісламських початкових та середніх шкіл. Приватні школи також отримують певне фінансування з державних коштів. Всі школи повинні дотримуватися встановлених урядом стандартів навчальних програм. Крім того, у Вікторії є чотири державні вибіркові школи: Мельбурнська вища школа для хлопців, МакРобертсонська вища школа для дівчат, співосвітні школи Джона Монаша, Вища школа Носсала та Вища школа Сюзанн Корі, та Вікторіанська школа мистецтв середньої освіти. Учні цих шкіл приймаються виключно на підставі академічного вступного відбору.
