Під час розгляду обчислювальних проблем, екземпляр проблеми - це рядок над алфавітом. Зазвичай алфавіт вважається двійковим алфавітом (тобто множина {0,1}), тому рядки є бітовими рядками. Як у реальному комп'ютері, математичні об'єкти, крім бітових рядків, повинні бути відповідним чином закодовані. Наприклад, цілі числа можуть бути представлені у двійковій нотації, а графи можуть бути закодовані безпосередньо через їх матриці суміжності, або шляхом кодування їх списків суміжностей у двійковому вигляді.
