Протягом 2003-04 років валова вартість вікторіанського сільськогосподарського виробництва зросла на 17% і склала $8,7 мільярдів. Це становило 24% від загальної валової вартості сільськогосподарського виробництва країни. На 2004 рік оцінюється, що близько 32 463 фермерських господарств займають площу приблизно 136 000 квадратних кілометрів вікторіанської землі. Це становить понад 60% від загальної площі землі штату. Вікторіанські ферми варіюються від невеликих садово-городничих господарств до великомасштабних виробництв молока та зерна. Чверть сільськогосподарських угідь використовується для вирощування їстівних культур.
