Мелі та верхня Віммера є найтеплішими регіонами Вікторії з гарячими вітрами, що дмуть з недалеких напівпустель. Середня температура перевищує 32 °C (90 °F) влітку та 15 °C (59 °F) взимку. Крім гірських висот, середньомісячні температури в багатопроїздних районах вищі на 2-7 °C (4-13 °F) в порівнянні з Мельбурном (див. графік). Найвища максимальна температура від часів Другої світової війни в Вікторії, 48,8 °C (119,8 °F), була зафіксована в Хопетуні 7 лютого 2009 року під час хвилі спеки на південно-східній Австралії 2009 року.
