BSkyB використовує систему шифрування платного телебачення VideoGuard, що належить компанії NDS, компанії Cisco Systems. Існують жорсткі контролі за використанням декодерів VideoGuard; вони не доступні як самостійні DVB CAMs (модулі умовного доступу). BSkyB має право на проектування всіх цифрових супутникових приймачів, здатних приймати їх послугу. Приймачі, хоча і розроблені і побудовані різними виробниками, повинні відповідати тому ж самому інтерфейсу користувача, що і всі інші. Це поширюється і на пропозицію Персонального відеорекордера (PVR) (брендований як Sky+).
