Наприклад, розгляньте детерміністичний алгоритм швидкісного сортування. Це вирішує проблему сортування списку цілих чисел, який заданий на вході. Найгірший випадок - коли вхід відсортований або відсортований у зворотньому порядку, і алгоритм займає час O(n2) для цього випадку. Якщо ми припускаємо, що всі можливі перестановки вхідного списку однаково ймовірні, середній час, необхідний для сортування, становить O(n log n). Найкращий випадок виникає, коли кожне опорне значення ділить список навпіл, таді потрібно O(n log n).
