Державу найчастіше поділяють і рекламують її регіональні туристичні групи, як складну з північної, центральної та південної регіонів Каліфорнії. Два автомобільні клуби AAA штату, Автомобільна асоціація штату Каліфорнія та Автомобільний клуб Південної Каліфорнії, вирішили спростити справу, поділивши штат по лініях, де застосовуються їхні юрисдикції для членства, як північна або південна Каліфорнія, на відміну від точки зору трьох регіонів. Іншим впливом є географічна фраза Південніше Техачапі, яка розділила б південний регіон на гребені цього поперечного хребта, але в цьому визначенні пустельні частини північного округу Лос-Анджелеса та східні округи Керна і Сан-Бернардіно включили б до регіону південної Каліфорнії через їх віддаленість від центральної долини та внутрішнього пустельного ландшафту.
