Компанія Вірджин Медіа (перейменована у 2007 році з NTL:Telewest) почала пропонувати телевізійний приставку з можливістю відтворення високодефініційного телебачення (HDTV), хоча з 30 листопада 2006 року по 30 липня 2009 року вона тільки транслювала один лінійний HD канал, BBC HD, після завершення випробування ITV HD. Вірджин Медіа стверджувала, що інші HD канали були "заблоковані" або інакше утримувалися від їх платформи, хоча насправді у Вірджин Медіа була можливість транслювати канал Channel 4 HD у майбутньому. Тим не менш, кабельні канали не були пропоновані, Вірджин Медіа замість цього сконцентрувалася на своїй службі Відео На Вимогу для трансляції скромного вибору контенту в HD. Проте, Вірджин Медіа все ж зробила кілька заяв, що за роки, підмічаючи, що ще більше лінійних HD каналів вже в дорозі.
