Восени 1991 року відбулися переговори щодо прав на трансляцію Прем'єр-ліги на п'ятирічний період, починаючи з сезону 1992 року. ITV були поточними власниками прав і важко боролися, щоб зберегти нові права. ITV збільшили свою пропозицію з £18млн до £34млн на рік, щоб залишити контроль над правами. BSkyB об'єдналися з BBC, щоб зробити контроферту. BBC отримала право показувати огляди більшості матчів, тоді як BSkyB, заплативши £304млн за права на Прем'єр-лігу, отримала монополію на всі живі матчі, до 60 на рік з початку сезону 1992 року. Мердок описав спорт як "ударну киянку" для платного телебачення, що забезпечує міцну базу клієнтів. Кілька тижнів після угоди, ITV звернулися до Верховного Суду, щоб отримати судову постанову, оскільки вони вважали, що їх деталі пропозиції були розголошені до того, як було прийняте рішення. ITV також звернулися до Офісу з питань справедливої торгівлі з проханням провести розслідування, оскільки вони вважали, що медіаімперія Руперта Мердока через свої газети вплинула на угоду. Кілька днів пізніше жодна з цих дій не мала ефекту, ITV вважали, що BSkyB була попереджена про їхню пропозицію в £262млн, і Прем'єр-ліга порадила BSkyB збільшити свою контроферту.
