Після скасування Едикту Нанта, Нідерландська Республіка отримала найбільшу групу біженців гугенотів, загальною кількістю 75 000-100 000 осіб. Серед них було 200 священиків. Багато з них прибули з регіону Севенн, наприклад, з села Фресінет-де-Лозер. Це було великим потоком, оскільки загальне населення Нідерландської Республіки становило близько 2 мільйонів людей на той час. Близько 1700 року оцінювалося, що майже 25% населення Амстердаму були гугенотами. У 1705 році Амстердам та область Західного Фрісія стали першими місцями, де гугенотам надали повні громадянські права, за якими слідувала Нідерландська Республіка в 1715 році. Гугеноти почали укладати шлюби з голландцями з самого початку.
