Проблема ізоморфізму графів - це обчислювальна проблема визначення того, чи є два скінченні графи ізоморфними. Важлива нерозв'язана проблема в теорії складності полягає у тому, чи проблема ізоморфізму графів належить до класу P, NP-complete або NP-intermediate. Відповідь не відома, але вважається, що проблема принаймні не є NP-complete. Якщо проблема ізоморфізму графів є NP-complete, ієрархія поліноміального часу cпадає до свого другого рівня. Оскільки загальновідомо, що поліноміальна ієрархія не cпадає до жодного скінченного рівня, вважається, що проблема ізоморфізму графів не є NP-повними. Найкращий алгоритм для цієї проблеми, розроблений Ласло Бабаї та Євгеном Луксом, має час виконання 2O(√(n log(n))) для графів з n вершинами.
