Людовик XIV здобув трон у 1643 році і діяв все більш агресивно, щоб змусити гугенотів конвертувати. Спочатку він відправив місіонерів, підтриманих фондом для фінансової винагороди за перехід до католицизму. Потім він ввів покарання, закрив гугенотські школи і виключив їх з привілейованих професій. Ескалація включала в себе драгунади, які включали в себе окупацію та грабіж будинків гугенотів військовими військами, у намаганні примусити їх конвертувати. У 1685 році він видав Єдикт Фонтенбло, скасовуючи Єдикт Нанту і оголошуючи протестантизм незаконним.
