У 1781 році Джеймс Ватт отримав патент на паровий двигун, який виробляв постійний обертовий рух. Двигуни потужністю в 10 кінських сил Ватта дозволили працювати широкому спектру виробничих машин. Двигуни можна було встановлювати де завгодно, де можна було отримати воду та вугілля або деревину в якості палива. До 1883 року стали можливими двигуни, що забезпечували 10 000 к.с. Стаціонарна парова машина був ключовою складовою промислової революції, що дозволяла фабрикам розміщуватися там, де відсутня була водяна енергія. Атмосферні двигуни Ньюкомена і Ватта були великі у порівнянні з потужністю, яку вони виробляли, але парові двигуни високого тиску були настільки легкими, що їх можна було використовувати на транспортних засобах, таких як тягові двигуни та локомотиви залізниць.
