Багато класів складності визначаються за допомогою поняття редукції. Редукція - це перетворення одної проблеми в іншу проблему. Вона захоплює неформальну ідею того, що одна проблема є принаймні такою ж складною, як інша проблема. Наприклад, якщо проблему X можна вирішити за допомогою алгоритму для Y, то X не є більш складною, ніж Y, і ми кажемо, що X редукується до Y. Існує багато різних типів редукцій, заснованих на методі редукції, таких як редукції Кука, редукції Карпа і редукції Левіна, і на обмеження складності редукцій, таких як редукції за поліноміальний час або редукції за логарифмічний простір.
