Проблеми, які можуть бути вирішені у теорії (наприклад, за великий, але обмежений час), але які на практиці займають надто багато часу для того, щоб їх розв'язки були корисними, відомі як невирішувані проблеми. У теорії складності, проблеми, які не мають розв'язків за поліноміальний час, вважаються невирішуваними для більшості найменших вхідних даних. Фактично, теза Кобгема-Едмондса стверджує, що лише ті проблеми, які можуть бути вирішені за поліноміальний час, можуть бути обчислені на якому-небудь обчислювальному пристрої. До проблем, які відомі як невирішувані у цьому розумінні, входять ті, які є складними за часом експоненційної функції. Якщо NP не дорівнює P, то NP-повні проблеми також є невирішуваними в цьому розумінні. Щоб побачити, чому алгоритми з експоненційним часом можуть бути непридатні на практиці, уявіть програму, яка виконує 2n операцій перед зупинкою. Для невеликого n, скажімо, 100, і припускаючи заради прикладу, що комп'ютер виконує 1012 операцій кожну секунду, програма буде працювати приблизно 4 × 1010 років, що майже відповідає віку Всесвіту. Навіть з набагато швидшим комп'ютером програма буде корисною лише для дуже малих випадків, і в цьому сенсі невирішуваність проблеми дещо незалежна від технологічного прогресу. Однак алгоритм поліноміального часу не завжди є практичним. Якщо його час виконання, скажімо, n15, то нерозумно вважати його ефективним, і він все ще є непридатним, за винятком малих випадків.
