Двигуни одностороннього потоку намагаються виправити труднощі, що виникають від звичайного циклу протипотоку, де під час кожного такту порт і стінки циліндра будуть охолоджені проходячим вихлопним паром, тоді як гарячий вхідний пар витрачатиме деяку свою енергію на відновлення робочої температури. Метою одностороннього потоку є виправлення цих недоліків та покращення ефективності, за допомогою додаткового отвору, що не прикритий поршнем в кінці кожного такту, що дозволяє пару рухатися лише в одному напрямку. Таким чином, двигун одностороннього розширення надає ефективність, еквівалентну класичним складеним системам з перевагою вищої ефективності на частковому навантаженні та порівняної ефективності з турбінами для менших двигунів до однієї тисячі кінських сил. Проте, двигуни одностороннього термального розширення створюють практичні труднощі вздовж стінки циліндра. Квазітурбіна - це роторний паровий двигун одностороннього потоку, де пар входить у гарячих областях, а виходить у холодних зонах.
