Деякі не погоджуються з такими подвійними або потрійними нефранцузькими лінгвістичними походженнями, стверджуючи, що для того, щоб слово поширилося в загальне вживання у Франції, воно повинно мати походження у французькій мові. Гіпотеза Юґа стверджує, що назва була похідна від асоціації з Юґом Капетом, королем Франції, який правив задовго до Реформації. Його вважали галіканці та протестанти за благородного чоловіка, який поважав гідність та життя людей. Джанет Грей та інші прихильники гіпотези вважають, що назва гугенот була б приблизно еквівалентна маленьким Гуго, або тим, хто хоче Гуго.
