Коли нарешті Едвард повернувся з вигнання у 1041 році, на запрошення свого сводного брата Гартакнута, він привів з собою нормандсько-навчений розум. Він також привів багатьох нормандських радників і бійців, деякі з яких створили англійську кінноту. Ця концепція ніколи справді не укорінилася, але це типовий приклад поглядів Едварда. Він призначив Роберта з Жюм'єж архієпископом Кентерберійським і зробив Ральфа Тривожного графом Герефорда. Він запросив свого шуріна Еустахія II, графа Булонського, на свій двір у 1051 році, подія, яка призвела до найбільшого зіткнення між саксонами та норманами та в кінцевому підсумку призвела до заслання графа Годвіна з Весексу.
