Як до, так і після прийняття закону про натуралізацію іноземних протестантів у 1708 році, близько 50 000 протестантських валлонів і гугенотів втекли до Англії, багато з них переїхали в Ірландію та інші країни. У відносному вираженні, це була одна з найбільших хвиль імміграції однієї етнічної спільноти до Британії. Андрій Лорті (народжений Андре Лорті), провідний гугенотський богослов і письменник, який очолював екзильну спільноту в Лондоні, став відомим тим, що висловлював їх критику папи та доктрини трансубстанціації під час Меси.
