Угоди включають фіксовані щорічні платежі за перевезення у розмірі £30 млн для каналів, при цьому обидва постачальники каналів можуть забезпечити додаткові обмежені платежі, якщо їх канали відповідають певним цілям, пов'язаним з продуктивністю. На даний момент немає підтвердження того, чи включає нова угода додатковий контент Відео на Вимогу та високоякісне вміст у високому розширенні, який раніше пропонувався BSkyB. У рамках угод обидва BSkyB і Virgin Media погодилися припинити всі судові процедури в Вищому суді один проти одного, що стосуються перевезення їх відповідних основних каналів.
