Близько 1800 року Річард Тревітік і, окремо, Олівер Еванс у 1801 році представили двигуни, використовуючи високотиснений пар; Тревітік отримав патент на свій високотискний двигун у 1802 році. Вони були набагато потужніші за двигуни попередніх моделей при однаковому розмірі циліндра і могли бути виготовлені достатньо малими для транспортних застосувань. Після цього технологічні розвитки та поліпшення виробничих технік (частково завдяки прийняттю парового двигуна як джерела енергії) призвели до створення більш ефективних двигунів, які могли бути меншими, швидшими або потужнішими, залежно від призначеного застосування.
