Машина Тюрінга - це математична модель загальної обчислювальної машини. Це теоретичний пристрій, який маніпулює символами, розміщеними на стрічці. Машини Тюрінга не призначені як практична обчислювальна технологія, а скоріше як мислительний експеримент, що представляє обчислювальну машину - від високотехнологічного суперкомп'ютера до математика з олівцем і папером. Вважається, що якщо проблему можна вирішити за допомогою алгоритму, існує машина Тюрінга, яка вирішить проблему. Дійсно, це твердження тези Черча-Тюрінга. Крім того, відомо, що все, що може бути обчислено на інших моделях обчислень, відомих нам сьогодні, таких як машина RAM, Гра життя Конвея, клітинні автомати або будь-яка мова програмування, може бути обчислено на машині Тюрінга. Оскільки машини Тюрінга легко аналізувати математично і вважаються такими ж потужними, як будь-яка інша модель обчислень, машина Тюрінга є найбільш поширеною моделлю в теорії складності.
