Компанія BSkyB спочатку стягувала додаткову плату за використання Sky+ PVR з їхнім сервісом; звільняючи від оплати абонентів, чий пакет включав два або більше преміальних канали. Це змінилося з 1 липня 2007 року, і тепер клієнти, які мають Sky+ і підписалися на будь-який абонементний пакет BSkyB, отримують Sky+ включено без додаткової плати. Клієнти, які не підписуються на канали BSkyB, все ще можуть платити щомісячну плату за активацію функцій Sky+. У січні 2010 року BSkyB припинила випуск Sky+ Box, обмежила стандартний Sky Box тільки оновленням до Multiroom і почала видачу Sky+HD Box як стандарт, тим самим надаючи всім новим абонентам функції Sky+. У лютому 2011 року BSkyB припинила випуск не-HD варіанту свого Multiroom box, пропонуючи меншу версію SkyHD box без функціоналу Sky+. У вересні 2007 року Sky запустила нову телевізійну рекламну кампанію, спрямовану на Sky+ для жінок. На 31 березня 2008 року в Sky було 3 393 000 користувачів Sky+.
