У 1564 році група нормандських гугенотів під керівництвом Жана Рібо створила невелику колонію Форт Керолайн на берегах річки Сент-Джонс в сучасному Джексонвіллі, Флорида. Це була перша спроба будь-якого постійного європейського поселення в сучасних континентальних Сполучених Штатах, але вижила лише короткий час. У вересні 1565 року французький військовий напад на нову іспанську колонію у Сент-Огастині зазнав невдачі, коли їхні кораблі потрапили під ураган на шляху до іспанського табору у Форт-Матанзасі. Сотні французьких солдатів опинилися на залишення і здалися в полон чисельно переважним іспанським силам під командуванням Педро Менендеса. Менендес перейшов до масового вбивства беззахисних гугенотів, після чого він знищив гарнізон Форт-Керолайн.
