Після цього нормани прийняли зростаючі феодальні доктрини інших частин Франції, і впровадили їх у функціональну ієрархічну систему як в Нормандії, так і в Англії. Нові норманські правителі були культурно та етнічно відмінні від старої французької аристократії, більшість з яких відстежували своє походження від франків династії Каролінгів. Більшість норманських лицарів залишалися бідними та прагли землі, і до 1066 року Нормандія експортувала бойових вершників більше одного покоління. Багато норманів з Італії, Франції та Англії в кінцевому підсумку служили відданими хрестоносцями під керівництвом італо-норманського князя Богемунда I та англо-норманського короля Річарда Левиного Серця.
