Для точного визначення того, що означає вирішення проблеми за використання певної кількості часу та простору, використовується обчислювальна модель, така як детермінована машина Тьюрінга. Час, необхідний для детермінованої машини Тьюрінга М на введення х, - це загальна кількість переходів між станами, або кроків, які машина робить перед тим, як зупинитися та вивести відповідь ("так" або "ні"). Говорять, що машина Тьюрінга М працює протягом часу f(n), якщо час, необхідний для М на кожному введенні довжини n, не перевищує f(n). Проблему прийняття рішення A можна вирішити за час f(n), якщо існує машина Тьюрінга, яка працює протягом часу f(n) та вирішує проблему. Оскільки теорія складності зацікавлена в класифікації проблем за їх складністю, визначаються набори проблем на основі певних критеріїв. Наприклад, набір проблем, які можна вирішити за час f(n) на детермінованій машині Тьюрінга, позначається як DTIME(f(n)).
