Після тривалого судового позову з Європейською комісією, яка вважала ексклюзивність прав порушенням інтересів конкуренції та споживача, монополія BSkyB завершилася у 2007-08 роках. У травні 2006 року ірландському телеканалу Setanta Sports були надані два з шести пакетів Прем'єр-ліги, які пропонувалися Англійською Футбольною Асоціацією телеканалам. Sky придбав решту чотирьох за 1,3 млрд фунтів стерлінгів. У лютому 2015 року Sky зробив ставку у розмірі 4,2 млрд фунтів стерлінгів за пакет з 120 матчів Прем'єр-ліги протягом трьох сезонів з 2016 року. Це становило зростання на 70% порівняно з попереднім контрактом і постановило, що це на 1 млрд фунтів більше, ніж компанія очікувала заплатити. Цей крок був супроводжений скороченням персоналу, збільшенням цін на підписку (включаючи 9% у сімейному пакеті Sky) і закриттям 3D-каналу.
