BSkyB запустила свій сервіс HDTV, Sky+ HD, 22 травня 2006 року. Перед його запуском BSkyB заявляла, що 40 000 людей зареєструвалися для отримання HD-сервісу. Тиждень до запуску почали поширюватися чутки про те, що у BSkyB виникли проблеми з поставками свого приставки від виробника Thomson. У четвер, 18 травня 2006 року, і продовжуючи через вихідні перед запуском, люди повідомляли, що BSkyB або скасувала, або перенесла свою установку. Нарешті, BBC повідомила, що 17 000 клієнтів ще не отримали сервіс через невдалі доставки. 31 березня 2012 року Sky оголосив, що загальна кількість домогосподарств з Sky+HD становить 4 222 000.
