З політичної точки зору, Вікторія має 37 місць у Австралійській палаті представників та 12 місць у Сенаті Австралії. На рівні штату Парламент Вікторії складається з Палати Представників (нижня палата) та Ради Легіслативної (верхня палата). Вікторія наразі управляється Партією праці, а прем'єр-міністром є Деніел Ендрюс. Особистим представником королеви Австралії у штаті є Губернатор Вікторії, наразі Лінда Дессау. Місцеве самоврядування сконцентроване у 79 муніципальних районах, включаючи 33 міста, хоча існує декілька невпорядкованих територій, які адмініструються безпосередньо штатом.
