Вікторіанські Альпи на північному сході є найхолоднішою частиною Вікторії. Альпи є частиною гірського системи Великого Розділюючого Хребта, що простягається з сходу на захід через центр Вікторії. Середня температура становить менше 9 °C (48 °F) взимку і нижче 0 °C (32 °F) у найвищих частинах хребтів. Найнижча мінімальна температура в штаті -11.7 °C (10.9 °F) була зафіксована в Омео 13 червня 1965 року, і знову в Фоллс-Крік 3 липня 1970 року. Екстремальні температури для штату наведені у таблиці нижче:
