Хоча реципрокний паровий двигун більше не використовується у широкому комерційному використанні, різні компанії досліджують або використовують потенціал двигуна як альтернативу двигунам внутрішнього згоряння. Компанія Енергопроект АБ у Швеції зробила прогрес у використанні сучасних матеріалів для освоєння потужності пари. Ефективність парового двигуна Енергопроект досягає близько 27-30% на високотискових двигунах. Це одноступеневий, 5-циліндровий двигун (без складових) з перегрітою парою і споживає приблизно 4 кг (8,8 фунтів) пари на кВт-год.
