Стадхолдер Вільгельм III Оранський, який пізніше став королем Англії, виступив як найсильніший опонент короля Людовика XIV після того, як французи напали на Голландську Республіку в 1672 році. Вільгельм створив Лігу Авгсбургу як коаліцію для опору Людовику та французькій державі. Внаслідок цього багато гугенотів вважали багату та кальвіністську Голландську Республіку, яка очолювала опозицію проти Людовика XIV, найбільш привабливою країною для екзилю після скасування Постанови Нантської. Вони також знайшли там багато французькомовних кальвіністських церков.
