Деякі гугеноти боролися в Нідерландах поруч з голландцями проти Іспанії під час початкових років Голландського повстання (1568–1609). Голландська Республіка швидко стала прийомним місцем для гугенотських вигнанців. Перші зв'язки вже були видимі в "Апології" Вільгельма Мовчазного, що засуджував Іспанську інквізицію, написаній його придворним міністром, гугенотом П'єром Л'Ойселером, паном де Вільє. Луїза де Коліньй, дочка вбитого гугенотського лідера Гаспара де Коліньї, одружилася з Вільгельмом Мовчазним, лідером голландців (кальвіністів) у повстанні проти іспанського (католицького) правління. Оскільки обидва розмовляли французькою в повсякденному житті, їхній королівський храм в Прінсенхоф у Дельфті влаштовував служби на французькій мові. Ця практика триває й до сьогодні. Прінсенхоф є однією з 14 активних валлонських церков Голландської реформованої церкви. Зв'язки між гугенотами та військовим і політичним керівництвом Голландської Республіки, Дому Оранжево-Нассау, які існували з початкових днів Голландського повстання, сприяли підтримці багатьох ранніх поселень гугенотів у колоніях Голландської Республіки. Вони оселилися на Мисі Доброї Надії в Південній Африці та Новій Голандії в Північній Америці.
