Вікторія є центром молочного скотарства в Австралії. Тут знаходиться дім для 60% з 3 мільйонів молочних корів в Австралії та виробляє майже дві третини молока країни, практично 6,4 мільярда літрів. Також штат має 2,4 мільйона м'ясних корів, з яких більше 2,2 мільйона корів та телят вбивають щорічно. У 2003-2004 роках комерційні риболовні екіпажі та промисловість аквакультури Вікторії виробили 11 634 тонни морепродуктів на суму практично 109 мільйонів австралійських доларів. Чорногубий абалон є основою улову, приносячи 46 мільйонів доларів, за яким слідує південний морський омар, вартістю 13,7 мільйона доларів. Більшість абалону та морського омара експортується в Азію.
