Ефективність циклу Ренкіна зазвичай обмежується робочою рідиною. Без досягнення тиску, який би перевищував критичні рівні для робочої рідини, діапазон температур, при яких може працювати цикл, досить малий; у парових турбінах температури на вході в турбіну зазвичай становлять 565 °C (межа плинності нержавіючої сталі), а температури конденсатора - близько 30°C. Це дає теоретичну ефективність Карно приблизно 63%, порівняно з фактичною ефективністю 42% для сучасної вугільної електростанції. Така низька температура на вході в турбіну (порівняно з газовою турбіною) є причиною того, що цикл Ренкіна часто використовується як нижній цикл в комбінованих газотурбінних електростанціях.
