Для класифікації часу обчислення (або подібних ресурсів, таких як обсяг використаного простору), цікаво довести верхні та нижні межі мінімальної кількості часу, необхідного для найефективнішого алгоритму, що вирішує дану проблему. Складність алгоритму, як правило, вважається його найгіршим випадком, якщо не зазначено інше. Аналіз конкретного алгоритму входить у сферу аналізу алгоритмів. Щоб показати верхню межу T(n) на складність часу проблеми, потрібно показати лише те, що існує певний алгоритм з часом виконання не більше T(n). Проте доведення нижніх меж набагато складніше, оскільки нижні межі вказують на всі можливі алгоритми, що вирішують дану проблему. Фраза "всі можливі алгоритми" включає в себе не лише алгоритми, що відомі сьогодні, але будь-який алгоритм, який може бути відкритий у майбутньому. Щоб показати нижню межу T(n) для проблеми, потрібно показати, що жоден алгоритм не може мати складність часу нижче, ніж T(n).
