Для подальшого висвітлення різниці між проблемою та екземпляром, розгляньмо наступний екземпляр версії задачі комівояжера: Чи існує маршрут довжиною не більше 2000 кілометрів, який проходить через всі 15 найбільших міст Німеччини? Кількісна відповідь на цей конкретний екземпляр проблеми мало корисна для вирішення інших екземплярів проблеми, таких як запит на кругову поїздку через всі пам'ятки у Мілані, сумарна довжина яких не перевищує 10 км. З цієї причини теорія складності розглядає обчислювальні проблеми, а не конкретні екземпляри проблем.
