Нормани (Нормандська: Нурмандс; Французька: Нормандс; Латинська: Норманни) були народом, який у X і XI століттях дав назву Нормандії, регіону у Франції. Вони походили від скандинавських (слово "Норман" походить від "Нордич") розграбувачів і піратів з Данії, Ісландії та Норвегії, які під керівництвом Ролло згодилися скласти присягу вірності королю Карлу III Західної Франції. Через покоління асиміляції та змішування з місцевими франкськими та римсько-галльським населенням, їх нащадки поступово злилися культурами на основі Каролінгів Західної Франції. Видовжена культурна та етнічна ідентичність норманів спочатку з'явилася в першій половині X століття, і вона продовжила еволюцію протягом наступних століть.
