"Південна Каліфорнія" не є формальним географічним позначенням, і визначення того, що включає в себе південна Каліфорнія, різняться. Географічно середня точка північно-південного напрямку Каліфорнії знаходиться на точно 37° 9' 58.23" широти, близько 11 миль (18 км) на південь від Сан-Хосе; проте це не збігається з популярним використанням терміну. Коли штат поділяється на дві області (північна і південна Каліфорнія), термін "південна Каліфорнія" зазвичай відноситься до десяти південних округів штату. Це визначення точно узгоджується з лініями округів на північній широті 35° 47′ 28″, які формують північні кордони округів Сан-Луїс-Обіспо, Керн і Сан-Бернардіно. Інше визначення для південної Каліфорнії використовує точку Концепції та гори Техачапі як північний кордон.
