Економіка Південної Каліфорнії різноманітна і одна з найбільших у Сполучених Штатах. Вона домінує і сильно залежить від великої кількості нафти, на відміну від інших регіонів, де автомобілі не є такими домінуючими, більшість транспорту працює на цьому виді палива. Південна Каліфорнія відома своїм туризмом і Голлівудом (фільми, телебачення та музика). Інші галузі включають у себе програмне забезпечення, автомобільну промисловість, порти, фінанси, туризм, біомедичну галузь та регіональну логістику. Регіон був лідером у господарському бумі 2001–2007 років, і зазнав важких наслідків від кризи на ринку нерухомості.
