У 1700 році кілька сотень французьких гугенотів переселилися з Англії до колонії Вірджинія, де англійська корона обіцяла їм земельні гранти в Нижньому окрузі Норфолк. Коли вони прибули, колоніальні власті запропонували їм землю 20 миль вище водоспадів річки Джеймс, в покинутому селищі монахів Манакінтаун, яке зараз знаходиться в окрузі Поухатан. Деякі поселенці оселилися в сучасному окрузі Честерфілд. 12 травня 1705 року Вірджинська Генеральна Асамблея прийняла закон про натуралізацію 148 гугенотів, які все ще проживали в Манакінтаун. З оригінальних 390 поселенців в ізольованому поселенні багато людей померло; інші жили поза містом на фермах в англійському стилі; а ще інші переїхали до інших районів. Поступово вони укладали шлюби зі своїми англійськими сусідами. Протягом 18-го і 19-го століть нащадки французів переселилися на захід у П'єдмонт, через Аппалачі в Західну частину того, що стало Кентуккі, Теннессі, Міссурі та інші штати. У районі Манакінтауна Меморіальний міст гугенотів через річку Джеймс та Дорога Гугенотів були названі на їх честь, так само як багато місцевих об'єктів, включаючи кілька шкіл, зокрема Гугенотську вищу школу.
