Католицька церква у Франції та багато її членів протистояли гугенотам. Деяких проповідників та прихильників гугенотів атакували, коли вони намагалися зібратися на богослужіння. Вищим пунктом цього переслідування було масове вбивство на День святого Варфоломія, коли було вбито від 5 000 до 30 000 осіб, хоча тут також були підтекстові політичні причини, оскільки деякі гугеноти були дворянами, які намагалися створити окремі центри влади на південній Франції. Відповідаючи французьким католикам, у гугенотів була власна міліція.
