Князь Луї де Кондей, разом зі своїми синами Даніелем і Осіасом, домовилися з графом Людвігом фон Нассау-Заарбрюкеном про створення гугенотської громади в сучасному Заарланді в 1604 році. Граф підтримував меркантилізм і віта висококваліфікованих іммігрантів до своїх земель, незалежно від їх релігії. Кондей встановили успішне виробництво скла, яке забезпечило багатство князівству протягом багатьох років. Інші засновницькі сім'ї створили підприємства на основі текстилю і таких традиційних гугенотських занять у Франції. Громада та її прихожанство залишаються активними й до цього дня, і нащадки багатьох засновницьких сімей все ще проживають у регіоні. Деякі члени цієї громади емігрували до Сполучених Штатів у 1890-х роках.
