У 1854 році в Баллараті відбулось озброєне повстання гірників проти уряду Вікторії, які протестували проти видобуткових податків («Еврейська стокада»). Це було придушено британськими військами, але незадоволеність спонукала колоніальні влади до реформування адміністрації (зокрема, зменшення ненависних платежів за видобуткову ліцензію) та розширення виборчого права. В короткий проміжок часу Імперський Парламент надав Вікторії відповідальну владу з прийняттям Закону про Колонію Вікторії 1855 року. Деякі лідери повстання Єврейської стокади стали членами парламенту Вікторії.
