У 1840-х та 50-х роках були спроби подолати цю проблему за допомогою різних патентних клапанних механізмів з окремим, змінним відсіком розширення, який рухався на задній частині основного ковзаного клапана; останній зазвичай мав фіксований або обмежений відсік. Поєднане установлення дало досить точне наближення до ідеальних подій, за рахунок збільшеного тертя та зносу, а механізм мав тенденцію бути складним. Звичайним компромісним рішенням було надання перекриття шляхом подовження тертя клапана таким чином, щоб перекривати порт з боку входу, з тим ефектом, що з боку викидів залишалося відкритим на довший період після відсіку з боку входу. Цей захід з тих пір загалом вважається задовільним для більшості цілей і дозволяє використання простіших механізмів Стівенсона, Джоя та Вальшерта. Клапанні механізми Корліса, а пізніше, дротові механізми мали окремі впускні та випускні клапани, що приводилися механізмами або кулями профільованими таким чином, щоб давати ідеальні події; більшість з цих механізмів ніколи не вдалося поза стаціонарним ринком через різні інші проблеми, включаючи витікання та більш дрібні механізми.
