Кілька років після Першого хрестового походу, у 1107 році, нормани під командуванням Богемона, сина Роберта, висадилися в Валоні та взяли в облогу Діракій, використовуючи найсучасніше військове обладнання того часу, але безрезультатно. Тим часом вони захопили Петрелу, цитадель Мілі на берегах річки Діаболіс, Главеніцу (Балш), Каніну та Єрихон. Цього разу албанці стали на сторону норманів, незадоволені високими податками, які накладали на них візантійці. З їх допомогою нормани захистили проходи Арбанону і відкрили собі шлях до Дібри. Недостаток забезпечення, хвороби та опір візантійців змусили Богемона відступити від своєї кампанії та укласти мирний договір з візантійцями в місті Діаболіс.
