Перший комерційний паропривідний пристрій був насосом для води, розробленим у 1698 році Томасом Савері. Він використовував конденсований пар для створення вакууму, який використовувався для підняття води знизу, а потім використовував паровий тиск для підняття її вище. Малі двигуни були ефективними, хоча більші моделі були проблематичними. Як виявились, вони мають обмежену висоту підйому і були схильні до вибухів котлів. Вони були використані в шахтах, на насосних станціях і для постачання водяного колеса, що використовувалося для приводу текстильного обладнання. Привабливою особливістю двигуна Савері була його низька вартість. Бенту де Моурі Портуґалія впровадив винахідне вдосконалення конструкції Савері "для того, щоб зробити його здатним працювати самостійно", як описав Джон Смітон у Філософських трансакціях, опублікованих у 1751 році. Виробництво продовжувалося до кінця XVIII століття. Один двигун все ще був у застосуванні у 1820 році.
