Перед поселенням європейцями територія, яка зараз утворює Вікторію, була заселена великою кількістю корігінальних народів, які загалом відомі як Коорі. Після того, як Велика Британія претендувала на всю австралійську континент на схід від 135-го меридіану східної довготи у 1788 році, Вікторія була включена до широкого колоніального утворення Нового Південного Уельсу. Перше поселення в цій області відбулося в 1803 році в заливі Саллівана, і багато з того, що зараз є Вікторією, було включено до округу Порт-Філіп у 1836 році, адміністративного підрозділу Нового Південного Уельсу. Вікторія офіційно стала окремою колонією в 1851 році і домоглася самоврядування в 1855 році. Золота лихоманка в 1850-х і 1860-х роках значно збільшила як населення, так і багатство колонії, і до Федерації Австралії в 1901 році Мельбурн став найбільшим містом і провідним фінансовим центром в Австралазії. Мельбурн також служив столицею Австралії до будівництва Канберри в 1927 році, коли Федеральний Парламент зібрався в Парламентському Палаці Мельбурна, а всі головні офіси федерального уряду базувалися в Мельбурні.
