Парові двигуни можна вважати рушійною силою за часів Промислової Революції і були широко використовувані в комерційних цілях для приводу машин у фабриках, млинах і шахтах; для забезпечення роботи насосних станцій; та для приводу транспортних засобів, таких як залізничні локомотиви, кораблі, пароплави та автотранспортні засоби. Їх використання в сільському господарстві призвело до збільшення земель, доступних для обробки. Існували парові сільськогосподарські трактори, мотоцикли (без особливого успіху) і навіть автомобілі, такі як Стенлі Стіммер (Stanley Steamer).
