Заборонені урядом селитися в Новій Франції, гугеноти під керівництвом Жессе де Фореста вирушили до Північної Америки в 1624 році і замість цього оселилися в голландській колонії Новий Нідерланд (пізніше включено до Нью-Йорка і Нью-Джерсі); а також в колоніях Великобританії, включаючи Нову Шотландію. Численні родини Нью-Амстердаму мали гугенотське походження, часто емігруючи як біженці до Нідерландів у попередньому столітті. У 1628 році гугеноти заснували конгрегацію під назвою L'Église française à la Nouvelle-Amsterdam (французька церква в Нью-Амстердамі). Ця парафія існує й сьогодні як L'Eglise du Saint-Esprit, частина епіскопального (англіканського) об'єднання, і радо вітає франкомовних жителів Нью-Йорка з усього світу. При своєму прибутті до Нью-Амстердаму, гугенотам була запропонована земля неподалік від Мангеттену на Лонг-Айленді для постійного поселення, і вони обрали гавань на кінці Ньютон-Крік, ставши першими європейцями, які жили в Брукліні, тоді відомому як Бошвік, в районі, який зараз відомий як Бушвік.
