Також існують кілька менших вантажних операторів і численні туристичні залізниці, які працюють на лініях, які колись були частиною державної системи. Вікторіанські лінії в основному використовують широку колію 1 600 мм (5 фу́тів 3 дюйми). Однак міжштатні транківські маршрути, а також кілька бічних ліній на заході штату були переобладнані на стандартну колію 1 435 мм (4 фу́ти 8 1⁄2 дюйма). Дві туристичні залізниці працюють на вузькоколійних лініях шириною 760 мм (2 фу́ти 6 дюймів), які є залишками п'яти колишніх державних ліній, які були побудовані в гірських районах.
