Перший комерційно успішний справжній двигун, який міг генерувати потужність та передавати її машині, був паровий двигун, винахід якого належить Томасу Ньюкомену близько 1712 року. Це було вдосконаленням насоса на водяній парі Савері, використовуючи поршень, як запропонував Папін. Двигун Ньюкомена був досить неефективним і, в більшості випадків, використовувався для відкачування води. Він працював за рахунок створення часткового вакууму шляхом конденсації пари під поршнем всередині циліндра. Він використовувався для відведення шахтних робіт на раніше недосяжні глибини, а також для забезпечення повторно використовуваного водозабору для приводу водяних коліс на заводах, розташованих подалі від відповідного "головного" джерела. Вода, що пройшла через колесо, була знову відкачана в нагромаджувальний резервуар над колесом.
