Південна Каліфорнія, часто скорочувана як Соґал, є географічним і культурним регіоном, який в цілому включає 10 південних округів Каліфорнії. Регіон традиційно описується як "вісім округів", з урахуванням демографічних та економічних зв'язків: Імперіал, Лос-Анджелес, Ориндж, Ріверсайд, Сан-Бернардіно, Сан-Дієго, Санта-Барбара та Вентура. Також використовується більш екстенсивне визначення з 10 округами, включаючи Керн та Сан-Луїс-Обіспо, засноване на історичних політичних поділках. Південна Каліфорнія є важливим економічним центром для штату Каліфорнія та Сполучених Штатів.
