Парові двигуни - це двигуни зовнішнього згоряння, де робоча рідина відокремлена від продуктів згорання. Джерела тепла, не пов'язані з горінням, такі як сонячна енергія, ядерна енергія або геотермальна енергія можуть бути використані. Ідеальний термодинамічний цикл, який використовується для аналізу цього процесу, називається циклом Ренкіна. У цьому циклі вода нагрівається і перетворюється на пар в котлі, який працює під високим тиском. Коли пар розширюється через поршні або турбіни, виконується механічна робота. Знижений тиск пари потім конденсується і знову подається в котел.
