Клас складності P часто розглядається як математична абстракція, що моделює обчислювальні завдання, які дозволяють ефективний алгоритм. Ця гіпотеза називається тезою Кобхема-Едмондса. З іншого боку, клас складності NP містить багато проблем, які людям хотілося б вирішувати ефективно, але для яких не відомий жоден ефективний алгоритм, такі як проблема задоволення булевої функції, проблема гамільтонового шляху та проблема покриття вершин. Оскільки детерміновані машини Тьюрінга є спеціальними недетермінованими машинами Тьюрінга, легко помітити, що кожна проблема в класі P також є членом класу NP.
