Південна Каліфорнія складається з важко розвинутого міського середовища, яке є домом для деяких найбільших міських районів у штаті, а також обширних територій, які залишені нерозвинутими. Це третій за населенням мегаполіс у Сполучених Штатах, після великого мегаполісу Великих Озер та північно-східного мегаполісу. Багато частин південної Каліфорнії відомі своїми великими, розкидистими, передміськими спільнотами та використанням автомобілів та автошляхів. Домінуючими районами є Лос-Анджелес, Ориндж-Каунті, Сан-Дієго та Ріверсайд-Сан-Бернардіно, кожен із яких є центром свого відповідного міського району, що складається з численних менших міст і спільнот. Міський район також є господарем міжнародного метрополітенського регіону у формі Сан-Дієго-Тихуана, створеного розливанням міського району в Баха-Каліфорнію.
