Нормандія була місцем кількох важливих подій в історії класичної музики в XI столітті. Абатства Фекамп і Сен-Евруль були центрами музичного виробництва та освіти. У Фекампі, під керівництвом двох італійських абатів, Вільяма Вольпіано та Івана Равеннського, була розроблена і викладена система позначення нот за допомогою літер. Це все ще є найпоширенішою формою представлення висоти звуку в англомовних та німецькомовних країнах сьогодні. Також у Фекампі перші розвинули та викладали перо, навколо якого були орієнтовані неуми, в XI столітті. Під керівництвом німецького абата Ісембарда, Ла-Трініті-дю-Мон стала центром музичної композиції.
