Проблема розкладання цілих чисел - це обчислювальна задача визначення простого розкладу даного цілого числа. Сформульована як задача прийняття рішення, це проблема визначення того, чи має введення множник менше, ніж k. Не відомий жоден ефективний алгоритм розкладання цілих чисел, і цей факт є основою кількох сучасних криптографічних систем, таких як алгоритм RSA. Проблема розкладання цілих чисел знаходиться в класі NP та co-NP (і навіть в класах UP та co-UP). Якщо проблема є NP-повною, ієрархія поліноміального часу зламається до свого першого рівня (тобто NP буде дорівнювати co-NP). Найвідоміший алгоритм для розкладання цілих чисел - це загальне числове поле, яке займає час O(e(64/9)1/3(n.log 2)1/3(log (n.log 2))2/3), щоб розкласти n-бітове ціле число. Однак найкращий відомий квантовий алгоритм для цієї проблеми, алгоритм Шора, дійсно працює за поліноміальний час. Нажаль, цей факт не дуже багато говорить про те, де знаходиться проблема відносно неквантових класів складності.
