Останнім значним етапом еволюції дизайну парової машини було використання парових турбін, що почалося наприкінці XIX століття. Парові турбіни, як правило, ефективніше, ніж парові двигуни з поршневим типом (для потужностей вище кількох сотень кінських сил), мають менше рухомих частин і надають обертову потужність безпосередньо, а не через з'єднувальну штангу або подібні засоби. Парові турбіни практично замінили поршневі двигуни на електростанціях на початку XX століття, де їхня ефективність, вища швидкість, відповідна для генераторної служби, та плавний оберт були перевагами. Сьогодні більшість електроенергії надається за допомогою парових турбін. У Сполучених Штатах 90% електроенергії виробляється таким чином з використанням різноманітних джерел тепла. Парові турбіни широко застосовувалися для приводу великих суден протягом більшої частини XX століття.
