Гюгеноти висадилися на Кіп-Доброї-Надії ще з 1671 року з прибуттям Франсуа Вільона (Вільйон). Першим Гюгенотом, який прибув на Кіп-Доброї-Надії, була, однак, Марія де ла Кейлері, дружина командира Яна ван Рібіка (і донька валлонського церковного міністра), яка прибула 6 квітня 1652 року, щоб заснувати поселення у теперішньому Кейптауні. Пара вирушила на Далекий Схід десять років по тому. 31 грудня 1687 року перша організована група Гюгенотів відправилася в море з Нідерландів до поста Голландської Східно-Індійської компанії на Кіп-Доброї-Надії. Найбільша частина Гюгенотів, які оселилися на Кіпі, прибула між 1688 і 1689 роками на семи кораблях у рамках організованої міграції, але досить багато прибуло навіть у 1700 році; після цього кількість зменшилася, і прибували лише невеликі групи.
