Основне використання парових турбін - у виробництві електроенергії (у 1990-х близько 90% всієї світової електричної продукції було здійснено за допомогою парових турбін), однак останнє широке застосування великих газових турбінних установок та типових комбінованих циклових електростанцій призвело до зменшення цього відсотка до 80% для парових турбін. У виробництві електроенергії висока швидкість обертання турбіни гарно відповідає швидкості сучасних електричних генераторів, які зазвичай прямо з'єднані з їх приводними турбінами. У морському сервісі (ініційованому на Турбінії), парові турбіни з редукційною передачею (хоча на Турбінії є прямі турбіни до гвинтів без редукційної коробки передач) панували у силовому установленні великих суден протягом пізнього 20 століття, були більш ефективними (та вимагали значно менше обслуговування) ніж парові двигуни з прямою подачею. У останні десятиліття, парові дизельні двигуни та газові турбіни майже повністю витіснили паровий привід для морських застосувань.
