Під кінець 19 століття складні двигуни стали широко використовуватися. Складні двигуни витягували пару у послідовно більші циліндри, щоб вмістити вищі об'єми при знижених тисках, що призводило до покращення ефективності. Ці етапи називалися розширеннями, з подвійними та потрійними складними двигунами були поширені, особливо в судноплавстві, де ефективність була важливою для зменшення ваги вугілля, яке перевозилося. Парові двигуни лишалися домінуючим джерелом енергії до початку 20 століття, коли прогрес у дизайні електродвигунів та внутрішнього згоряння поступово призвели до заміни рухомих (поршневих) парових двигунів, і судноплавство в 20 столітті спиралося на парову турбіну.
