Цифровий сервіс BSkyB був офіційно запущений 1 жовтня 1998 року під назвою Sky Digital, хоча перед цим вже проводилися тестування малого масштабу. На той час використання бренду Sky Digital відзначало важливу відмінність між новим сервісом та аналоговими послугами Sky. Основними перевагами були покращення якості зображення та звуку, збільшення кількості каналів та інтерактивний сервіс під брендом Open... зараз називається Sky Active, BSkyB конкурував з територіальним пропозиціям ONdigital (пізніше ITV Digital) та кабельними сервісами. Протягом 30 днів було продано понад 100 000 цифрових приймачів, що допомогло посилити рішення BSkyB роздавати безкоштовні цифрові приймачі та мінітарілки з травня 1999 року.
