Вікторія (скорочено як Вік) - це штат на південному сході Австралії. Вікторія є найбільш густонаселеним штатом Австралії та другим за чисельністю населення загалом. Більшість її населення сконцентрована в районі навколо затоки Порт-Філіп, яка включає метрополітенську зону її столиці та найбільшого міста, Мельбурн, яке є другим за розміром містом в Австралії. Географічно найменший штат на австралійському материку, Вікторія межує з Бассовим протоком і Тасманією на південному узбережжі, Новим Південним Уельсом на півночі, Тасманським морем на сході та Південною Австралією на заході.
