Тісно пов'язаними галузями теоретичної інформатики є аналіз алгоритмів та теорія обчислювальності. Важливою відмінністю між аналізом алгоритмів та теорією обчислювальної складності є те, що перше присвячене аналізу кількості ресурсів, необхідних для конкретного алгоритму для вирішення проблеми, у той час як останнє задає більш загальне питання про всі можливі алгоритми, які можуть бути використані для вирішення тієї ж проблеми. Точніше кажучи, воно намагається класифікувати проблеми, які можуть бути або не можуть бути вирішені з відповідно обмеженими ресурсами. Зворотно, накладання обмежень на доступні ресурси робить відмінність між обчислювальною складністю та теорією обчислювальності: остання питає, які проблеми в принципі можуть бути вирішені алгоритмічно.
