Газета The Daily Mail повідомила в 2012 році, що агентство соціальних виплат у Великобританії перевіряло рахунки за "Sky TV, щоб встановити, чи не неправомірно стверджує жінка, яка отримує допомогу як одинока мати, що живе сама", оскільки, як вони стверджували, підписка на спортивні канали може вказувати на присутність чоловіка в домогосподарстві. У грудні парламент Великобританії почув заяву, що підписка на BSkyB часто є "шкідливою", разом з алкоголем, тютюном і азартними іграми. Консервативний депутат Алек Шелбрук пропонував виплати допомоги та податкових кредитів через "Картку соціальних виплат", на зразок Програми допомоги в придбанні продуктів харчування, яку можна було б використовувати лише для придбання "перших потреб".
