Центрально-ліва Австралійська Партія праці (ALP), центрально-права Ліберальна Партія Австралії, сільські Національна Партія Австралії та екологічна Австралійська Партія Зелених є основними політичними партіями Вікторії. Традиційно, Партія Праці найсильніша у робітничих західних і північних передмістях Мельбурна, а також у регіональних містах Балларат, Бендіго та Джілонг. Головна підтримка Лібералів знаходиться у багатших східних і віддалених передмістях Мельбурна, а також у деяких сільських та регіональних центрах. Національна Партія найсильніша у північно-західних та східних сільських регіональних районах Вікторії. Зелені, які виграли свої перші місця у нижній палаті в 2014 році, найсильніші в центрі Мельбурна.
