Багато ферм у провінції Західний Кейп в Південній Африці все ще мають французькі назви. Багато сімей, сьогодні в основному говорять на африкаансі, мають прізвища, що вказують на їхнє французьке гугенотське походження. Приклади включають: Бліньо, Сілльє, де Клерк (Ле Клерк), де Вільє, дю Плессі, Дю Прі (Де Пре), дю Рандт (Дюран), дю Тойт, Дювенге (Дю Вінаж), Франк, Фуше, Фурі (Флері), Жерве, Жиліомі (Гійом), Гоуз / Гоус (Гош), Юго, Йордан (Журдан), Жубер, Крік, Лабушань (Ла Бускань), Ле Ру, Ломбард, Малан, Малерб, Маре, Мінаар (Меснар), Нел (Нелл), Науде', Норт'є (Нортьє), Пінар (Пінар), Ретіф (Ретіф), Россу (Руссо), Тал'яр (Таїлар), Тербланш, Терон, Вільйон (Вільйон) та Візажі. Винна промисловість Південної Африки заборговує значну велику гугенотам, деякі з яких мали виноградники у Франції або були виробниками бренді, і використовували свої вміння у своїй новій домівці.
