У вінці топки котла можуть бути свинцеві плавкі свічки. Якщо рівень води падає, таким чином, що температура вінця топки значно підвищується, свинець розтоплюється, і пар виходить, попереджаючи операторів, які можуть вручну придушити вогонь. За винятком найменших котлів вибух пару майже не впливає на гасіння вогню. Пробки також занадто малі за площею, щоб значно знизити тиск пари, розгерметизовуючи котел. Якщо вони були б більшими, об'єм вибуваючої пари сам по собі зумовив би небезпеку для екіпажу.
