У Великобританії нормандське мистецтво в основному зберігається у вигляді кам'яних або металевих виробів, таких як капітелі та хрестильні фонтани. Проте, в південній Італії нормандське мистецтво зберігається великою кількістю у формах, надихнувшись грецькою, ломбардською та арабською спадщинами. З королівських регалій, які зберігаються в Палермо, корона в стилі Візантії, а коронаційна плащаниця виготовлена арабськими майстрами з арабськими написами. Багато церков зберігають вирізані фонтани, капітелі, а головне - мозаїки, які були поширені в нормандській Італії і сильно використовували грецьку спадщину. Ломбардський Салерно був центром робіт із слонової кістки у XI столітті, і це продовжувалося під нормандською домінацією. Нарешті, слід зазначити стосунки між французькими хрестоносцями, які подорожували до Святої Землі, із собою вони привозили французькі артефакти, які вони подарували церквам, в яких зупинялися на півдні Італії серед своїх нормандських родичів. З цієї причини багато південноіталійських церков зберігають роботи з Франції поруч із своїми місцевими виробами.
