Найбільш поширеним видом зведення є зведення за поліноміальним часом. Це означає, що процес зведення займає поліноміальний час. Наприклад, проблему піднесення цілого числа до квадрату можна звести до проблеми множення двох цілих чисел. Це означає, що алгоритм для множення двох цілих чисел можна використовувати для піднесення цілого числа до квадрату. Зрозуміло, що це можна зробити, надаючи той самий вхід для обох входів алгоритму множення. Таким чином, ми бачимо, що піднесення до квадрату не є складнішим, ніж множення, оскільки піднесення до квадрату можна звести до множення.
