Перші гугеноти, які залишили Францію, шукали свободи від переслідувань у Швейцарії та Нідерландах. Група гугенотів була частиною французьких поселенців, які прибули до Бразилії в 1555 році, щоб заснувати Французьку Антарктиду. Кілька кораблів з близько 500 людей прибули до бухти Гуанабара, сучасний Ріо-де-Жанейро, і поселилися на невеликому острові. Форт, названий Форт Коліньї, був побудований для захисту їх від нападу португальських військ та бразильських корінних американців. Це була спроба створити французьку колонію в Південній Америці. Форт був зруйнований у 1560 році португальцями, які захопили частину гугенотів. Португальці загрожували в'язням смерттю, якщо вони не перейдуть на католицизм. Гугеноти з Гуанабари, як їх зараз називають, склали декларацію віри, щоб висловити свої вірування перед португальцями. Це був їхній смертний вирок. Цей документ, Гуанабарська Віроісповідь, став першою протестантською віроісповіддю на всьому американському континенті.
