У листопаді 2006 року відбулися вибори у Вікторійській правовій раді за новою багатомандатною пропорційною системою. Штат Вікторія був поділений на вісім виборчих округів, кожен з яких представлений п'ятьма депутатами, обраними за допомогою одноступеневого голосування з перевибором. Загальна кількість членів верхньої палати була зменшена з 44 до 40, а їх термін повноважень тепер такий самий, як у членів нижньої палати - чотири роки. Вибори до Вікторійського парламенту тепер фіксовані і відбуваються у листопаді кожні чотири роки. До виборів 2006 року Правова рада складалася з 44 членів, обраних на восьмирічний термін з 22 двомандатних виборчих округів.
