Тепло, необхідне для кип'ятіння води і постачання пари, може походити з різних джерел, найчастіше з вибухонебезпечних матеріалів, що спалюються з відповідною подачею повітря в закритому просторі (називається по-різному: камера згоряння, піч). У деяких випадках джерелом тепла є ядерний реактор, геотермальна енергія, сонячна енергія або відходи тепла від двигуна внутрішнього згоряння або виробничого процесу. У випадку модельних або іграшкових парових двигунів джерелом тепла може бути електричний нагрівальний елемент.
