Південна Каліфорнія - домівка міжнародного аеропорту Лос-Анджелеса, другого за пасажирським обсягом в Сполучених Штатах (див. Найбільш зайняті аеропорти за пасажирським потоком у світі) та третього за обсягом міжнародних пасажирів (див. Найбільш зайняті аеропорти в США за міжнародним пасажирським потоком); Міжнародний аеропорт Сан-Дієго - найбільший аеропорт з однією злітно-посадковою смугою у світі; Аеропорт Ван-Найс - найбільш завантажений аеропорт загальної авіації у світі; великі комерційні аеропорти в Ориндж-Каунті, Бейкерсфілді, Онтаріо, Бербанку та Лонг-Бічі; і безліч менших комерційних і загальної авіації аеропортів.
