Незабаром після того, як нормани почали входити в Італію, вони ввійшли в Візантійську імперію, а потім в Арменію, борючись проти печенігів, болгар та особливо сельджуків. Норманських найманців спочатку заохочували приїхати на південь ломбарди, щоб боротися проти візантійців, але вони швидко взяли участь у службі в Візантії на Сицилії. Вони були помічені поряд з варягами та ломбардами в сицилійській кампанії Георгія Маніака в 1038-1040 роках. Є дискусії про те, чи насправді нормани в грецькій службі були з Нормандії в Італії, і зараз здається ймовірним, що лише деякі з них приїхали звідти. Також невідомо, скільки з "франків", як їх називали візантійці, були нормани, а не інші французи.
