Південна Каліфорнія включає в себе сильно забудовану міську зону, що тягнеться вздовж Тихоокеанського узбережжя від Вентури через Великий Лос-Анджелес та Внутрішню Імперію, і вниз до Великого Сан-Дієго. Населення Південної Каліфорнії охоплює сім міських зон або CSA: міську зону Лос-Анджелесу, що складається з Лос-Анджелесу та Орендж-каунті; Внутрішню Імперію, що складається з Ріверсайду та Сан-Бернардіно; міську зону Сан-Дієго; міську зону Окснард-Таузенд-Оукс-Вентура; міську зону Санта-Барбара; міську зону Сан-Луїс-Обіспо; та район Ель-Сентро. З цих, три - це зони з високим населенням: міська зона Лос-Анджелесу з понад 12 мільйонами мешканців, міська зона Ріверсайд-Сан-Бернардіно з понад чотирма мільйонами мешканців, та міська зона Сан-Дієго з понад 3 мільйонами мешканців. Для метрополітенських цілей CSA, п'ять каунтів Лос-Анджелес, Орендж, Ріверсайд, Сан-Бернардіно та Вентура об'єднуються для створення Великого Лос-Анджелеського Регіону з понад 17,5 мільйонами людей. З понад 22 мільйонами людей, південна Каліфорнія містить приблизно 60 відсотків населення Каліфорнії.
