Хоча не існує офіційного визначення північного кордону південної Каліфорнії, таке поділ існував з часів, коли Мексика володіла Каліфорнією, і політичні суперечки галасували між каліфорнійцями з Монтерея у верхній частині і Лос-Анджелесом у нижній частині Верхньої Каліфорнії. Після приєднання Каліфорнії до Сполучених Штатів, цей поділ продовжився як частина спроби кількох політиків, які підтримували рабство, організувати поділ Верхньої Каліфорнії на 36 градусів, 30 хвилин, лінію Міссурійського компромісу. Замість цього прийняття Компромісу 1850 року дозволило Каліфорнії бути прийнятою до Союзу як вільна держава, запобігаючи південній Каліфорнії стати власною окремою рабською державою.
