Служба розпочала роботу 1 вересня 1993 року на основі ідеї тодішнього генерального директора Сема Чішолма і Руперта Мердока про перетворення стратегії бізнесу компанії на повністю платну концепцію. Новий пакет включав чотири канали, які раніше були доступні безкоштовно, транслюючи на супутниках Astra, а також введення нових каналів. Служба продовжувала працювати до закриття аналогової служби BSkyB 27 вересня 2001 року через запуск та розширення платформи Sky Digital. Деякі канали транслювалися або відкрито, або м'яко шифровано (для розшифрування потрібен декодер Videocrypt без картки передплати) до їх додавання до пакету Sky Multichannels. Протягом двох місяців після запуску BSkyB здобула 400 000 нових передплатників, більшість з яких взяли хоча б один преміальний канал, що допомогло BSkyB досягти 3,5 мільйона домогосподарств до середини 1994 року. Майкл Грейд критикував операції перед Виборчим комітетом з національної спадщини, головним чином за відсутність оригінального програмування на багатьох нових каналах.
