Коливальний паровий циліндрний двигун є варіантом простого розширювального парового двигуна, який не потребує клапанів для направлення пари в циліндр із нього. Замість клапанів, весь циліндр коливається, або коливається, так що одне або кілька отворів у циліндрі вирівнюються з отворами у фіксованому портовому обличчі або в опорному кріпленні (трісці). Ці двигуни в основному використовуються в іграшках та моделях через їхню простоту, але також використовувалися у повнорозмірних робочих двигунах, переважно на кораблях, де їх компактність є перевагою.
