Питання про те, чи дорівнює P NP, є одним з найважливіших відкритих питань у теоретичній комп'ютерній науці через широкі наслідки розв'язання. Якщо відповідь так, то багато важливих проблем можуть бути показані як мають більш ефективні рішення. Серед них різноманітні типи задач цілочисельного програмування в дослідженнях операцій, багато проблем в логістиці, прогнозування структури білків в біології та можливість знаходження формальних доказів теорем чистої математики. Проблема P проти NP є однією з проблем тисячоліття, запропонованих Інститутом математики Клея. Існує приз у розмірі 1 000 000 доларів США за вирішення цієї проблеми.
