BSkyB не має вето щодо присутності каналів на їхньому EPG, з відкритим доступом як обов'язковою частиною їх ліцензії на діяльність від Ofcom. Будь-який канал, який може отримати передачу на підходящому промені супутника на 28° східної довготи, має право на доступ до EPG BSkyB за плату, яка коливається від £15–100,000. Третьосторонні канали, які вибирають шифрування, отримують знижки від знижених цін до безкоштовних записів в EPG, безкоштовну передачу на орендований транспондер BSkyB або фактичну оплату за передачу. Однак, навіть у цьому випадку, BSkyB не має жодного контролю над вмістом каналу або питаннями передачі, такими як якість зображення.
