У цьому останньому зв'язку, назва могла б вказувати принизливий висновок про забобонне поклоніння; народна уява вважала, що Гюгон, ворота короля Гуго, були прокляті привидом ле руа Агета (якого римо-католики вважали безчесним негідником) та інших духів, які, замість того, щоб бути в Чистилищі, поверталися, щоб шкодити живим вночі. Саме в цьому місці в Турі, претендовані реформовані ("ці, як вважалося, 'реформовані'") звичайно збиралися вночі, як для політичних цілей, так і для молитов та співу псалмів. Такі пояснення відстежуються до сучасника, Регює де ла Планша (помер у 1560 році), який у своїй праці "Про стан Франції" пропонував наступний опис походження назви, як це цитується в The Cape Monthly.
