Французькі гугеноти зробили дві спроби створити пристань в Північній Америці. У 1562 році морський офіцер Жан Рібо вів експедицію, яка досліджувала Флориду та сучасну південно-східну частину США, і заснував форпости Шарльфор на острові Парріс в Південній Кароліні. Війни релігій перешкодили поверненню, і форпост був залишений. У 1564 році колишній лейтенант Рене Гулен де Лодоньє вирушив на другу подорож для створення колонії; він заснував Форт Кароліна в тому, що зараз є Джексонвіллом, Флорида. Війна вдома знову перешкодила місії по постачанню, і колонія боролася. У 1565 році іспанці вирішили забезпечити свої права на Ла Флоріда і відправили Педро Менендес де Авілеса, який заснував поселення Сент-Огастін поруч з Форт Кароліна. Сили Менендеса розгромили французів і стратили більшість протестантських полонених.
