У 1967 році Мануель Блум розробив аксіоматичну теорію складності на основі своїх аксіом і довів важливий результат, так званий теорему прискорення. Галузь почала справжньо розвиватися в 1971 році, коли американський дослідник Стівен Кук і, працюючи незалежно, Леонід Левін в СРСР, довели, що існують практично значущі проблеми, які є NP-повними. У 1972 році Річард Карп взяв цю ідею на крок вперед зі своєю знаковою статтею "Редуктивність серед комбінаторних проблем", в якій він показав, що 21 різноманітна комбінаторна та графова теоретична проблема, кожна з яких відома своєю обчислювальною непрацездатністю, є NP-повними.
