Роберт Гвіскард, інший нормандський авантюрист, раніше підвищений до статуса графа Апулії внаслідок своїх військових успіхів, у кінцевому підсумку вигнав Візантійців з південної Італії. Отримавши згоду папи Григорія VII і діючи як його васал, Роберт продовжив свою кампанію, завоювавши Балканський півострів як опору для західних феодальних панів і Католицької Церкви. Після того, як він став союзником Хорватії та католицьких міст Далматії, у 1081 році він привів армію з 30 000 чоловік на 300 кораблях, що висадилася на південних берегах Албанії, захопивши Валону, Каніну, Єрихон (Орикум) і дійшовши до Бутринту після численних розбійницьких нападів. Вони приєдналися до флоту, який раніше завоював Корфу і атакував Диррахій землею і морем, знищуючи все на своєму шляху. У цих важких обставинах місцеві жителі прийняли заклик імператора Олексія I Комніна приєднатися до сил Візантії проти норманів. Албанські сили не змогли взяти участь у наступній битві через те, що вона розпочалася до їхнього прибуття. Одразу перед битвою венеціанський флот забезпечив перемогу на узбережжі міста. Змушений відступити, Олексій передав команду високому албанському чиновнику на ім'я Коміскортес на службі Візантії. Гарнізон міста протистояв до лютого 1082 року, коли Диррахій зраджено норманами венеціанськими та амальфітанськими купцями, що там поселилися. Нормани тепер були вільні проникнути у глибину країни; вони захопили Іоанніну та деякі невеликі міста на південному заході Македонії та Тесалії, перш ніж з'явитися біля брам Салонік. Розбрат серед високих чинів змусив норманів відступити до Італії. Вони втратили Диррахій, Валону та Бутринт у 1085 році після смерті Роберта.
