Компанія Sky UK Limited (раніше відома як British Sky Broadcasting або BSkyB) - британська телекомунікаційна компанія, яка обслуговує Сполучене Королівство. Sky надає телевізійні та інтернет-послуги, а також послуги стаціонарного телефону для споживачів та підприємств у Сполученому Королівстві. Це найбільший платний телевізійний мовник у Великобританії з 11 мільйонами клієнтів на 2015 рік. До квітня 2007 року він був найпопулярнішим цифровим телебаченням у Великобританії, але потім його обігнала Freeview. Корпоративний офіс компанії розташований в Isleworth.
