Прем'єр-міністр Вікторії є лідером політичної партії або коаліції з найбільшою кількістю місць у Легіслативній Асамблеї. Прем'єр є обличчям уряду і, разом з урядом, визначає законодавчу та політичну програму. Уряд складається з представників, обраних в будь-яку з палат парламенту. Він відповідальний за управління галузями уряду, які не є виключно у владі Королівства, згідно з Австралійською Конституцією, такими як освіта, охорона здоров'я та правоохоронні органи. Поточний прем'єр-міністр Вікторії - Деніел Ендрюс.
